【裁判字號】    95,竹簡,286
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第286號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第5505號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事    實
一、
  (一)乙○○前因妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危
    害防制條例等案件，分別經本院判決處有期徒刑8月、7月、
    6月確定，嗣經定應執行有期徒刑1年7月，於民國90年8月13
    日假釋期滿執行完畢。
  (二)其與甲○○為夫妻，二人具有家庭暴力防治法第3條第1款之
    家庭成員關係，乙○○於93年8月間，因飲酒後毆打甲○○
    ，經甲○○向本院聲請民事保護令，業經本院民事庭分別於
    93年11月15日、94年4月19日核發民事暫時保護令、通常保
    護令，裁定乙○○不得對甲○○實施身體或精神上之不法侵
    害行為及不得間接或直接對甲○○為騷擾行為。詎乙○○於
    94 年5月6日經新竹縣警察局竹東分局竹東派出所警員吳家
    良對其宣示上開通常保護令內容後，仍基於違反保護令之犯
    意，於94年7月24日凌晨2時10分許，因不滿甲○○未照顧小
    孩又太晚返家，遂在新竹縣竹東鎮○○街3巷25弄55號住處
    ，先與甲○○爭執後，再徒手毆打甲○○，致甲○○受有左
    前臂擦傷、左側臉部挫傷及左臂撕裂傷等傷害（傷害部分業
    據甲○○撤回告訴)，而對甲○○實施身體上不法侵害。
二、案經甲○○訴由新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固不否認其與告訴人甲○○為配偶關係，知
    悉本院94年度家護字第82號通常保護令命其不得對告訴人甲
    ○○實施身體或精神不法侵害行為等及不得為騷擾行為裁定
    內容，且於上開時、地與告訴人爭執，惟否認有毆打告訴人
    ，辯稱僅推告訴人出門，告訴人有跌倒，應該只有擦傷云云
    （見偵卷第5至7頁、第28至29頁），惟被告上開毆打告訴人
    成傷之事實，業經告訴人指訴綦詳（見偵卷第8至10頁、第
    41至42頁），並有行政院國軍退除役輔導委員會竹東榮民醫
    院診斷證明書乙份等在卷可稽（見偵卷第13頁），且依告訴
    人所受傷勢觀之，顯非僅因推拉跌倒所造成，況告訴人於偵
    查中已表示願原諒被告（見偵卷第42頁），則告訴人當無設
    詞誣陷被告之必要，是被告辯稱並未毆打告訴人，告訴人所
    受傷害係跌倒云云，為避重就輕之詞，不足以採信，此外，
    復有本院民事庭94年度家護字第82號民事通常保護令、新竹
    縣竹東分局保護令執行紀錄表各乙份在卷為憑（見偵卷第32
    頁、第39頁），是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、
  (一)核被告所為係違反本院民事庭依家庭暴力防治法第13條第2
    項第1款所裁定之禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令
    裁定，應成立家庭暴力防治法第50條第1款之違反保護令罪
    。
  (二)被告有事實欄(一)所示有期徒刑執行完畢之前科，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一份附卷為憑，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條之規定，論以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告漠視法院所為禁止實施家庭暴力行為之裁定，僅
    因與告訴人爭執，一時氣憤而出手毆打告訴人，違反本院命
    其不得對告訴人實施身體上不法侵害之保護令內容，暨其犯
    罪後避重就輕，態度普通等一切情狀，酌予量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請簡易判決處刑意旨另認被告於前揭時地毆打告訴人，致
    告訴人受有上開傷害，認被告此部分行為同時成立刑法第27
    7條第1項傷害罪嫌等語。惟查，告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分
    別定有明文，又刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，玆據告訴人即被告之配偶甲○○
    撤回對被告之傷害告訴，此有告訴人親簽之聲請撤回告訴狀
    乙紙附於本院卷內足憑，揆諸上揭法條規定，就被告所涉傷
    害部分本應諭知不受理之判決，惟聲請簡易判決處刑意旨既
    認此部分犯行與違反保護令罪間係一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯關係，為裁判上一罪，爰不另為不受理之諭知，併予
    敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第50條
    第1款，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
附錄本案論罪科刑之主要法條：
家庭暴力防治法第五十條第一款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
