【裁判字號】    95,易,166
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第166 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
            甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第618
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年4 月
18日下午3 時40分在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑壹年，扣案
    之電線剪壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○（另行審結）2 人因缺錢使用，遂共同出於
    為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡，於民國95年3 月19日
    凌晨3 時40分許，共同持足以攻擊人身，危害人生命、身體
    安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的電線剪1 支，前
    往新竹縣湖口鄉○○路○ 段2 號和隆興業股份有限公司（下
    稱和隆公司）工廠，2 人以踰越圍牆之方式進入該工廠內，
    欲盜剪該公司所有連接於機器上之300 公尺長之電纜線（價
    值約新臺幣45,000元），然發現該電纜線業已遭人剪斷，2
    人乃將電纜線拉出並得手後置於其等實力支配之下，適為和
    隆公司工務組組長邱鎮宇發現上開工廠圍牆有遭侵入之嫌疑
    ，乃報警前往處理，當場查獲甲○○及乙○○2 人，並扣得
    乙○○所有之做案工具電線剪1 支，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第321 條第1 項第2 、3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
