【裁判字號】    95,財管,32
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第32號
聲  請  人  台北市立浩然敬老院
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任被繼承人乙○○○之遺產管理人事件，本院裁定
如左：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○○之遺
產管理人。
准對被繼承人乙○○○（女，民國○ 年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住台北市○○區○○路75號，已於民
國95年1 月19日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙
之日起，壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼
承時，被繼承人乙○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，
如有賸餘即歸屬國庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○○於民國92年12月26日
    進住台北市立浩然敬老院安養，為本院共同生活戶戶民，已
    於95年1 月19日因敗血性休克在台北市立聯合醫院陽明院區
    死亡並遺有財產，本院具有利害關係，惟因被繼承人乙○○
    ○查無民法第1131條所定親屬，足資召開親屬會議以定遺產
    管理人；又國有財產局為管理國家財政之法定機關，具有相
    當之公信力，爰依民法第1178條第2 項之規定，聲請選任財
    政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○○之遺產
    管理人等語，並提出死亡證明書、台北市老人扶養機構申請
    進住調查表、台北市立浩然敬老院死亡院民財產清點紀錄表
    、除戶戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件被繼承人乙○○○於92年12月26日進住台北市立
    浩然敬老院安養，已於95年1 月19日死亡並遺有財產，而依
    其填載之台北市老人扶養機構申請進住調查表及除戶戶籍謄
    本所載，被繼承人之配偶蘇春長業已死亡，且無子女、父母
    現仍生存，亦無親屬足資召開親屬會議等情，有聲請人提出
    被繼承人之死亡證明書、除戶戶籍謄本、台北市老人扶養機
    構申請進住調查表、台北市立浩然敬老院死亡院民財產清點
    紀錄表等在卷可稽。又本院依職權向台北市北投區戶政事務
    所函查被繼承人乙○○○自日據時期迄今之戶籍資料結果，
    雖查得被繼承人有父母陳寶斗、陳詹藟及配偶蘇春長，惟陳
    寶斗、陳詹藟、蘇春長等人均於被繼承人辭世前即已死亡，
    而被繼承人乙○○○先前雖曾收養蘇宏毅為養子，惟其已於
    78年10月2 日與蘇宏毅終止收養關係，現復查無被繼承人其
    他親屬之戶籍資料，有台北市北投區戶政事務所95年3 月22
    日北市投戶字第09530267900 號函在卷足憑，是被繼承人乙
    ○○○有無繼承人應屬不明，亦無親屬足資召開親屬會議等
    事實，自堪信為真正。本件聲請人既為被繼承人之安養機構
    ，負責照顧被繼承人生前之生活起居，並處理其身後事宜，
    自有法律上之利害關係，故聲請人之聲請於法尚無不合，應
    予准許。本院鑑於國有財產局為管理國家財政之法定機關，
    具有相當之公信力，爰選任財政部國有財產局臺灣北區辦事
    處為被繼承人乙○○○之遺產管理人，並依法為承認繼承之
    公示催告，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
