【裁判字號】    95,交易,229
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第9350號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（94年
度士交簡字第1517號），簽移本院刑事庭改依通常訴訟程序審理
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年2 月15
    日下午2 時50分許，駕駛車牌號碼8073-GX 號自小客車，沿
    臺北市大同區○○○路○ 段由北往南方向行駛，行經該路段
    右轉民生西路時，其前方為行人穿越道，遇有行人穿越時，
    無論有無交通警察之指揮或號誌指示均應暫停讓行人先行通
    過，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意前方徒步行走
    於行人穿越道欲跨越民生西路之告訴人甲○，即貿然直行撞
    及甲○，致甲○正倒地受有又小腿脛骨骨折，進而造成甲○
    過度驚嚇，而罹於患急性膽妄症之傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○於95年3 月28日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙
    附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，
    聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知
    不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡
    易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
