【裁判字號】    95,訴,354
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第354號
原      告  雲林縣麥寮鄉農會
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
如逾期未補正，即駁回原告之訴：
一、查本件訴訟標的金額為新台幣佰伍拾萬元，應繳裁判費新
    台幣萬伍仟陸佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
    壹仟元外，尚應補繳新台幣萬肆仟陸佰伍拾元。
二、提出約定書、保證書影本。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
