【裁判字號】    95,訴,348
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第348號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命令，
惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰玖拾肆
萬零貳佰玖拾玖元，應繳裁判費新台幣伍萬零伍元，扣除前繳支
付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣肆萬玖仟零伍元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
