【裁判字號】    95,親,24
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
          95年度親字第24號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上  1   人
法定代理人  蔣文峰
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告與甲○○於民國87年12月16日結婚
    ，嗣於93年8 月起分居，並在94年6 月22日協議離婚，惟原
    告於95年2 月26日產下一女乙○○，推知原告懷有被告乙○
    ○應在94年5 月17日左右，但當時原告已未與甲○○共同生
    活居住，故被告乙○○自非原告與甲○○所生之女等語，並
    聲明：(1)確認被告非原告之婚生子女。(2)訴訟費用由被告負
    擔。
二、被告方面則因本件未經言詞辯論，故未提出任何聲明或陳述。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女
    為共同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴
    訟法第589條之1第1項亦規定甚詳；且關係當事人適格之要
    件，係屬權利保護要件，而非訴訟成立要件，欠缺此項要件
    時，法院無先命當事人補正之職責（司法院院字第2351號解
    釋參照）。是原告提起本件否認子女之訴，僅以其女乙○○
    為被告，未以其前夫甲○○一同列為被告，其訴因當事人不
    適格而無理由，應以判決予以駁回，並不經言詞辯論而為之
    。
四、依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
