【裁判字號】    95,交易,127
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5019 號）， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂；被告甲○○於民國94年3 月29日下午5 時許
    駕駛車號2101-KD 號自用小客車，途經臺北市大同區○○○
    路○ 段由北往南欲左轉敦煌路口時，應注意左轉車應讓直行
    車先行，而依當時又無不能注意之情事，竟疏未注意，致撞
    及沿臺北市大同區○○○路○ 段由南往北行駛，由乙○○駕
    駛之車號TJG-438 號輕型機車，致乙○○人車倒地並受有左
    鎖骨閉鎖性骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    過失傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項過失傷害之罪，依同法第２87條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
