【裁判字號】    92,訴,288
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               92年度訴字第288號
被      告  甲○○
選任辯護人  吳旭洲    律師
            吳宗輝    律師
            辛  武    律師
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反公司法案件，經本院裁定後，臺灣高等法
院於民國94年11月15日以94年度抗字第792 號裁定撤銷之，本院
更為裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、具保人前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣400,000 元，經其繳納現金後，已將被告停止羈押釋放
    之。
三、茲以該被告逃匿，有本院通緝書一件在卷可按，且經本院通
    知具保人於民國95年4 月14日偕同被告到庭接受審判，該通
    知並於95年3 月29日送達具保人本人簽收在案，有本院送達
    證書一紙在卷可稽，惟屆期具保人仍未偕同被告到案，亦有
    本院準備程序筆錄一紙可查，揆諸上揭說明，自應將原繳納
    之保證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  臺灣士林地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  朱光仁
                            法  官  江翠萍
                            法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
