【裁判字號】    95,訴,359
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    拍賣共有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第359號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間拍賣共有物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按，提起民事訴訟，應以起訴狀表明當事人及法定代理人、
    訴訟標的及其原因事實，以及應受判決事項之聲明。民事訴
    訟法第244 條第1 項定有明文。且應依民事訴訟法第77條之
    13之規定繳納裁判費，此均為起訴必須具備之程式。又，原
    告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形，經審判長定
    期間先命補正，而不補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249第1項第6款亦規定甚明。
二、本件原告起訴，未於起訴狀載明應受判決事項之聲明，且未
    繳納裁判費，經本院於民國95年3 月16日裁定限期命原告於
    收受裁定送達後五日內補正，此項裁定已於95年4 月3 日送
    達原告，有本院送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
