【裁判字號】    95,交易,127
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5019號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序審理並判決如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年3月29日下午1時許，在臺北市北投區○○
    ○路附近工地服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟仍駕駛車號2101-KD號自用小客車，嗣於同日
    下午5 時許，途經臺北市大同區○○○路○ 段由北往南欲左
    轉敦煌路口時，應注意左轉車應讓直行車先行，而依當時又
    無不能注意之情事，終因不勝酒力致反應遲鈍、判斷能力降
    低，致撞及沿臺北市大同區○○○路○ 段由南往北行駛，由
    乙○○駕駛之車號TJG-438 號輕型機車，致乙○○人車倒地
    ，並受有左鎖骨閉鎖性骨折之傷害（傷害部分業據乙○○撤
    回，另為不受理之判決），經警據報前往處理，測得甲○○
    吐氣所含酒精濃度測定值為每公升0.21毫克，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有酒
    精測試報告表1 紙附卷可稽，而被告發生車禍時，「講話會
    顫抖，精神不好，臉部紅紅的」等情亦經被害人乙○○於檢
    察官偵查時指訴明確，且被告果因不勝酒力致反應遲鈍、判
    斷能力降低，致撞及被害人所騎之機車，足認被告確因服用
    酒類而不能安全駕駛動力交通工具，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為有害於
    交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟其犯後
    坦承犯行態度尚稱良好及其所飲用係含酒精成分之提神飲料
    ，飲用量不多，傷害部分並已與被害人和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
