【裁判字號】    95,簡,162
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第297 號），被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
  主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。扣案之殘渣袋壹個內之安非他命（量微無法秤
重）沒收銷燬之，殘渣袋壹個（內有安非他命殘渣，量微無法秤
重）及吸食器壹組均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書之記載外，另補
    充：
    (一)犯罪事實部分補充：甲○○前因竊盜案件，於85 年5月8
      日經臺灣高等法院以85年度上易字第1632號判決處有期徒
      刑2 年確定，再因違反麻醉藥品管理條例案件，於85年8
      月29日經本院以85年度易字第1173號判決處有期徒刑10月
      確定，復因竊盜案件，於86年3 月14日經臺灣高等法院以
      86年度上易字第1012號判決處有期徒刑3 年，並諭知應於
      刑之執行前強制工作3 年，後二者定應執行結果，應執行
      有期徒刑3 年8 月，並應於刑之執行前強制工作3 年。三
      者接續執行結果，甲○○於86年6 月11日入監，嗣於86年
      12月10日入泰源技訓所，於88年12 月7日免予繼續執行強
      制工作處分，並入泰源分監執行有期徒刑部分，於90年7
      月3 日因縮短刑期假釋出監，於93 年2月28日縮短刑期期
      滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
    (二)證據部分補充：台北市政府警察局北投分局查獲涉嫌毒品
      危害防制條例初步鑑驗報告單1 紙（見偵卷第35頁）
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2
    級毒品罪。被告有如前述之論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，被告於有期徒刑執行
    完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，
    而於觀察勒戒後仍未能杜絕毒品之誘惑，顯無戒絕毒品之毅
    力，及其生活狀況、品行、施用毒品情形、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，惟犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之殘渣袋1 個內之安非他命殘渣（量微無法秤重）係查
    獲之第2 級毒品，不問是否屬犯人所有，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。至扣案之
    內含安非他命殘渣之殘渣袋1 個及吸食器1 組，均為被告所
    有之物，或用以資為盛裝安非他命之工具、或用以施用之工
    具，均係供本案施用安非他命犯行所用之物，業據被告供承
    在卷（見偵卷第20頁），依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1
    項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
