【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第10389 號、第8568號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
犯罪所得財物新台幣壹萬伍仟元沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件被告甲○
    ○犯行之部分）之記載外，另補充：
 1、被告甲○○於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
 2、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告於
    本院審理時認罪並自白犯罪，應依洗錢防制法第9 條第5 項
    後段之規定，減輕其刑。被告以幫助意思將其存摺、提款卡
    及密碼交與姓名年籍不詳綽號「小王」之人，供該人所屬詐
    欺集團成員掩飾該集團因自己常業詐欺行為所得財物之犯行
    ，屬幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並遞減
    之。
 3、爰審酌被告因貪圖小利出售帳戶、造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，致此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，念及被告於本院審理時坦承犯行及其
    犯罪動機、犯罪所得報酬尚微及檢察官求處有期徒刑1 年，
    衡諸被告之犯罪情節及所得，略嫌過重等情，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
 4、被告出售5 本帳戶所得之15,000元代價，應依洗錢防制法第
    12 條 第1 項、第4 條第2 款規定予以沒收，如全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償之。
二、依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 、第454 條，洗錢防制法第2 條第1 項、第9 條第1 項
    、第5 項後段、第12條第1 項，刑法第11條、第30條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
三、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
