【裁判字號】    94,訴,1183
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1183號
原      告  丙○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上4 人共同
訴訟代理人  李宗輝律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  盧立仁律師
            張衛航律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年3 月22日
所為之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文欄關於「陳金子」之記載，應更正為「
甲○○」，事實及理由欄第九行關於「張寶、陳金免」之記載，
應更正為「丁○○、乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
