【裁判字號】    95,訴,128
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第128號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  越泰華股份有限公司
                    統一編號：.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬壹仟伍佰捌拾壹元，及
自民國九十四年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之八計
算之利息，並自民國九十四年七月二十八日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告4 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告越泰華股份有限公司（下稱越泰華公司
    ）邀同被告乙○○、甲○○、戊○○為連帶保證人，於94年
    5 月27日分向原告借得新台幣（下同）90萬元、60萬元，借
    期均自94年5 月27日起至97年5 月27日止，利息按年利率8%
    計收，並約定如未按期清償，逾期六個月以內應另按前開利
    率之一成計算加付違約金，逾期六個月以上者，應另按約定
    利率之二成計算加付違約金。嗣被告越泰華公司對前開借款
    本息僅繳至94年6 月28日，尚欠本金1,461,581 元及利息、
    違約金未清償。為此，乃依消費借貸及連帶保證關係請求被
    告連帶履行清償責任，並聲明：如主文所示。被告4 人經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出借據1 份、一般授信約定書
    1 份、連帶保證書1 份、台南區中小企業銀行分期償還放款
    帳2 紙（均為影本）等為證。被告4 人對於原告主張之前開
    事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，應認原告之主張為可採信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1項 分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質，況按保證債務，除契約
    另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔；且連帶債務之債權人，得對債務人中
    之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    740 條及第273 條第1 項分別定有明文。本件被告越泰華公
    司向原告所借款項，迄今尚欠如主文所示金額未清償之事實
    既經認定如前，則被告越泰華公司為借款人，被告乙○○、
    甲○○、戊○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶清償如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
