【裁判字號】    95,訴,239
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第239號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告EV Global Motors Company、Michael A.Monje
、Dale Aguas、TAKARA Co., Ltd.、Nobuyuki Okude、Tamio
Watabiki、H. Saitoh 、Miya Moaki、Hidefumi Kumagai、
Yoshihiro Komazaki、Hisashi Shibata 、Akinori Marubashi
等12人間請求損害賠償等事件，原告起訴時未依民事訴訟第119
條第1 項規定提出起訴狀繕本並釋明審判權及管轄權原因，經本
院於民國95年3 月16日通知其於文到5 日內補正，原告雖於95年
3 月28日按被告人數提出起訴狀繕本及英譯本，惟英譯本部分僅
有訴之聲明譯文，未以被告能諳之外國語文載明起訴之事實、理
由、證據暨主張本院有審判權及管轄權之原因，俾供被告行使訴
訟上防禦權。茲依民事訴訟法第249 條第1 項規定，命原告於收
受本裁定之日起15日內，補正以被告能諳之外國語文據實完整翻
譯之起訴狀繕本暨主張本院有審判權及管轄權之原因，逾期未補
正即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
