【裁判字號】    94,易,577
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○等
上列被告因94年易字577號一案，於中華民國95年4月18日上午11
時整，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官  賴邦元
    書  記  官  嚴慧萍
    通      譯  羅鴻英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹
日。甲○○緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
乙○○、甲○○係夫妻，與劉素銀（已判決確定，另案為不起訴
處分）共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
組成俗稱「金光黨」之詐騙集團，於民國93年6月8日上午約10時
30分許，由乙○○駕駛車號5R-769號營業小客車搭載甲○○、劉
素銀前往臺北市北投區一帶尋找詐騙目標，嗣在臺北市○○區○
○路口鎖定婦人丙○○○後，即由甲○○偽裝攜帶大量現金之智
能不足女子靠向丙○○○問路搭訕，隨後再由劉素銀走向丙○○
○謊稱甲○○係瘋子，方才在麵攤吃麵後付款新臺幣（下同）1
萬餘元，身懷鉅款，渠吵著想唱歌，不如一起去，再趁機騙取甲
○○身上錢財朋分，省得讓人騙走，嗣即誘騙丙○○○搭乘乙○
○駕駛之上開營業小客車，劉素銀、甲○○亦一起搭車。迨上車
後，劉素銀旋向丙○○○遊說須返家拿出現金及首飾與甲○○比
多後，才能取信甲○○，並藉此騙取渠身上財物，彼時乙○○亦
出聲附和，告稱縱使未騙甲○○，渠也會遭人詐騙，使丙○○○
信以為真，因而陷於錯誤，迄當日約11時許，乙○○將車駛往臺
北市○○區○○街160號前而讓丙○○○下車後，丙○○○乃返
家拿取現金3萬5 000元、金項鍊、手環、18K金項鍊、耳環等金
飾上車交予劉素銀，劉素銀隨手再取下丙○○○頸上之金項鍊而
連同上開現金及金飾一併交予甲○○，嗣再將事先準備以報紙包
裹之空牛奶盒放入手提袋交予丙○○○，誆稱此為甲○○身上之
現款及方才拿出之現金及金飾，且以陪同甲○○前往唱歌待會返
回為詞，囑咐丙○○○先行下車並在原地等候，乙○○、甲○○
、劉素銀則趁機逃離，嗣丙○○○守候多時，未見劉素銀蹤影自
行返家打開報紙赫見4只空牛乳紙盒後，始知受騙。
三、處罰條文：
刑法第339條第1項。
四、附記事項：
被告二人當庭向被害人丙○○○道歉; 並賠償被害人丙○○○新
台幣五萬元，由丙○○○於95年4月4日當庭收受。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書  記  官  嚴慧萍
                      法      官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                      書  記  官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
