【裁判字號】    95,交簡,70
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第70號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
569 號），被告業於警詢中自白犯罪，且依卷內證據已足認定被
告犯罪，經合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外（詳如附件），並補充如下：
(一)被告於偵查中暨本院準備程序期日均經合法傳喚無正當理由
    不到庭，經本院將本案犯罪行為人於警詢時按捺之指印送內
    政部警政署刑事警察局以指紋特徵點比對法鑑驗結果，與該
    局被告檔存指印相符，有內政部警政署刑事警察局95年4 月
    4 日刑紋字第0950036106號鑑驗書存卷可考（附本院卷），
    堪認被告確係本案之犯罪行為人無訛。
(二)被告甲○○業已自白其酒後駕車，且其呼氣中酒精濃度經警
    測得之數值達每公升1.01毫克，有臺北縣政府警察局汐止分
    局酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽。而按當人飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，
    思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時
    ，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克
    時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；
    達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸
    抑制等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函闡釋綦
    詳。本件被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.01毫克
    ，參酌前開說明，被告已有步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚等影響駕駛之
    情形，且徵諸實際，被告於生理平衡檢測時所劃之圓圈，亦
    劃得歪斜扭曲；除「直線步行10公尺後請其迴轉走回原地」
    乙項外，均未能通過其餘項目之檢測，有汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表一紙可參（偵卷第12頁參照），復又因
    注意力減低，在臺北縣汐止市○○路418 號轉彎處與林坤松
    駕駛之車號6737 -GW號自用小客車擦撞，駕駛行為異常，亦
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）存卷可按，顯見被告確因酒精作用致注意力、操控力
    減低，已達不能安全駕駛之程度。從而，被告自白堪認與事
    實相符，可以採信。
(三)被告前已因公共危險案件，經本院於93年2 月9 日以92年度
    湖交簡字第60號判決處拘役30日確定，甫於93年5 月31日執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙存卷可按
    ，詎仍不知記取教訓，可見僅處以拘役之刑不足以生懲儆之
    效，爰併審酌被告呼氣中酒精濃度甚高，仍逞能駕駛自用小
    客車上路行駛，所生公共危險實非輕微，暨其犯後業已坦承
    犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
