【裁判字號】    94,拍,890
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度拍字第890號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○住同上
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○陳鴻興之繼.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。復按，繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上一切權利、義務，同法第1148條亦有明
    文規定。又拍賣之抵押物如為未經辦理繼承登記之不動產，
    執行法院應囑託地政機關辦理繼承登記後拍賣之。依此規定
    ，抵押權人於抵押人死亡後，聲請法院為拍賣抵押物之裁定
    時，自不以抵押人之繼承人已辦理繼承登記為必要（最高法
    院85年度臺抗字第206 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人陳鴻興於民國93年10月12日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（以下同）208 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自93年10月7 日起至143 年10月6 日止，債務清償日期
    各別訂明於契約內，經登記在案。嗣被繼承人陳鴻興於94年
    7 月6 日死亡，相對人為其繼承人，尚未辦理繼承登記。
三、被繼承人陳鴻興於93年10月13日向聲請人借款172 萬元、30
    萬元，其借款期限、利息暨違約金計算方式均記載於個人消
    費者貸款借據內，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，並依約支付違約金。詎被繼承人
    陳鴻興自94年3 月日起即未依約繳納本息，依上開約定，本
    件借款視為全部到期，尚欠2,003,844 元及自94年3 月13日
    起之利息、違約金迄未清償，被繼承人陳鴻興於94年7 月6
    日死亡，相對人為其繼承人，本應繼承上開債務，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記簿謄本、個人消費者貸款借據影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
