【裁判字號】    95,訴,115
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第115號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  東浩電子企業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年4 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零壹萬伍仟陸佰柒拾玖元，及自
民國九十四年十月十六日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，並自民國九十四年十月十六日起至民國九十五年四月
十五日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年四月十六日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文。本件兩造就系爭消費借貸契約及連帶保證法
    律關係，在約定書第10條中約明合意定本院為第一審管轄法
    院，是本院自有管轄權，應予敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告東浩電子企業股份有限公司（以下稱東
    浩公司）邀同其餘被告為連帶保證人，而簽立約定書，旋於
    民國93年3 月12日向原告借款二筆，各為新台幣（以下同）
    280 萬元、120 萬元，約定借款期限自同年月15日至96年3
    月15日止，由被告東浩公司以每月為1 期，依年金法按月攤
    還本息，借款期間利息按年息百分之8.5 計算，如遲延清償
    時，除視為債務全部到期並仍按上開利率計息外，其逾期在
    6 個月以內部份，應按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    部分，應按上開利率百分之20計付違約金。詎被告東浩公司
    於借款後，僅給付至93年10月15日止之本息後，即未再依約
    給付，迄今尚欠本金2,015,679 元，及約定利息、違約金未
    清償，迭經催討未果。被告戊○○、丁○○既為被告東浩公
    司連帶保證人，依法自應與該公司負連帶清償責任。為此，
    依據消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶履行清償
    責任，並聲明求為判決如主文第一項所示，及願供擔保請准
    宣告假執行。被告則均未到庭陳述，亦未提出準備書狀為何
    聲明或答辯。
四、查原告主張上揭事實，業據其提出借據、約定書等為證，核
    屬相符，而被告等已於相當時期受合法通知，然均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟法第
    280 條第3 項規定，視為對原告主張上情已有自認，自堪信
    原告主張上情為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1項 分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一
    人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第740
    條、第273 條第1 項亦各定有明文。本件被告東浩公司積欠
    原告所陳上述借款、約定利息及違約金未付，並已屆清償期
    ，被告戊○○、丁○○為其連帶保證人，原告依據消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償借款本金及約定
    利息、違約金即屬有據。從而，原告起訴請求被告連帶給付
    2,015,679 元及自94年10月16日起至清償日止，按年息百分
    之8.5 計算之利息，並自94年10月16日起至95年4 月15日止
    ，按上開利率百分之10，自95年4 月16日起至清償日止，按
    上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。另
    原告聲明請供擔保請准宣告假執行，經核亦無不合，爰酌定
    相當之擔保金額予以准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
