【裁判字號】    95,易,156
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第156號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7
929號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係姊妹關係，2 人素有
    嫌隙。甲○○、乙○○與渠等家人於民國94年5 月11日18時
    許，至臺北縣永和市○○路之代書處，處理家族土地買賣情
    事結束後，在臺北縣永和市○○路345 號前，乙○○質問甲
    ○○為何要向他人誹謗其名譽，竟遭甲○○動手推其胸部，
    在場親屬見狀，隨即將2 人拉開，甲○○竟基於意圖散布於
    眾之犯意，當場指摘乙○○「不要臉」、「跟她老公上床睡
    覺」、「騙她錢」等客觀上足使損壞他人名譽之言語，誹謗
    乙○○之名譽。因認被告甲○○涉有刑法第310 條第1 項之
    誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第310條第1項之罪，依同法第314條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
