【裁判字號】    95,訴,680
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五一六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請，以裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，甫於民國九十二年六月十一日
    執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十四年五、六月間某日起至九十四年十
    二月二十三日止，在臺中市○區○○路二段五十五號一之二
    號住處，以注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次，嗣於九十四年十二月二十三日十六時三十分許，在
    臺中市○村路○○○路口為警查獲，並將採集之被告尿液送
    驗呈嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品海洛因罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又連續犯
    在法律上係裁判上一罪，檢察官就犯罪事實之一部起訴者，
    依刑事訴訟法第二百六十七條之規定，其效力及於連續犯之
    全部，不得再就其他部份重行起訴（司法院院字第二一○五
    號解釋、最高法院渝上字第一三五號、二十七年上字第二八
    五一號判例參照），如重行起訴，應依同法第三百零三條第
    二款之規定，為不受理之判決。
三、查被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年十二
    月十九日十二時許，在臺中市○區○○路二段五五巷一之二
    號，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十四年十二月十九日十二時許，在臺中縣大里市○○
    路與德芳路之進士公園為警查獲，並扣注射針筒一支等情，
    涉犯施用第一級毒品海洛因罪，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於以九十五年度毒偵字第六○三號案件提起公訴，
    並經本院於九十五年三月一日受理在案，此有前開起訴書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署九
    十五年二月二十七日中檢惠偵九十五毒偵六○三號函等，在
    卷可憑。本件公訴人以被告自九十四年五、六月間某日起至
    九十四年十二月二十三日止，在臺中市○區○○路二段五十
    五號一之二號住處，利用注射針筒注射之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次等事實，提起公訴，於九十五年三月十
    六日始繫屬本院。惟本案起訴之事實，與前案犯罪時間部分
    重複，兩案顯有連續犯之裁判上一罪關係，為同一案件。是
    以，公訴人於九十五年三月十六日就同一案件，向本院重行
    起訴，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、被告另被訴施用第二級毒品部分，由本院另行審理，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
