【裁判字號】    95,婚,208
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度婚字第208號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○    現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。另按當事人書狀，依民事訴訟
    法第一百十六條第一款規定，應記載當事人姓名、性別、年
    齡職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，並應記
    載其名稱及事務或營業所，此為法定必須具備之程式。再按
    民事訴訟法第一百四十九條第一項第一款所謂「應為送達之
    處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送
    達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之
    人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院八
    十二年台上字第二七二號判例意旨參照）。
二、查本件被告係大陸地區人民，再兩造於民國九十一年五月三
    十日在中國大陸登記結婚，嗣經財團法人海峽交流基金會認
    證後，原告並於同年六月十八日在臺灣辦理結婚辦妥登記手
    續，業據原告提出戶籍謄本一份為證，惟被告於三年前即回
    大陸，音訊全無乙情，亦經原告書明在狀。又查本件原告起
    訴，未據於起訴狀上載明被告在大陸地區之真正住所或居所
    ，或依法聲請公示送達，致無法送達訴訟文書，經本院於九
    十五年二月二十日裁定命原告於十日內，補正被告在大陸地
    區之真正住居所暨依法聲請公示送達，逾期未補正則予駁回
    ，原告已於九十五年二月廿四日收受裁定，並有前揭裁定書
    及原告收受之送達回證各一紙在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  家事法庭    法  官     王靜秋
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。（須附繕本）並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
