【裁判字號】    95,交聲,201
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第201號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異 議 人即
受 處 分人  台灣京泰亞科技有限公司
代  表  人  楊森元
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國九十五年一月五日所為之處分（中監違字
第裁60-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發交交通部公路總局臺中區監理所。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人台灣京泰亞科技有限
    公司（代表人：楊森元；下稱受處分人）所有車牌號碼一九
    一三─ＨＰ號自用小客車，於民國九十三年九月六日晚上八
    時四十一分，在新竹市○○路路邊停車場停車，因未依規定
    繳費，遭警逕行舉發，嗣經原處分機關交通部公路總局臺中
    區監理所（下稱原處分機關）認其在道路收費停車處所停車
    不依規定繳費，於九十五年一月五日以中監違字第裁六Ｏ─
    Ｅ00000000號裁決書，裁決新臺幣一千二百元罰鍰
    。然受處分人真有在上開地點停車嗎？因年代久遠，且未拿
    到停車收費單，也未收到罰單（即舉發違反道路交通管理事
    件通知單），認原裁罰顯有不當，請求撤銷原處分云云。
二、按逕行舉發，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、
    車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文
    字後，由舉發機關送達被通知人；其屬逕行舉發者，其應到
    案之日期距舉發日為三十日；違反道路交通管理事件行為人
    ，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰
    機關應於舉發違反道路交通管理事件通知單送達二個月內依
    基準表逕行裁決之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第十一條第一項第三款、第十四條後段、第四十四
    條第一項分別定有明文。故依前揭規定，舉發違反道路交通
    管理事件通知單應先由舉發機關送達受處分人，受處分人復
    未自動繳納罰鍰或未到案聽候裁決，處罰機關始得依違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表逕行裁決之，倘舉發違反道
    路交通管理事件通知單未經合法送達受處分人，處罰機關即
    逕行裁決，其裁決程序即非合法。
三、又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人
    員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所
    ，以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之
    日起，應保存三個月；違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第五條，行政程序法第七十二條第一項前段、第
    七十三條第一項、第三項、第七十四條分別定有明文，故舉
    發違反道路交通管理事件通知單，自應由舉發機關依上開規
    定送達受處分人始為合法。
四、經查，本件舉發機關係新竹市警察局，本件違規單號Ｅ00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，前經該
    局於九十三年十一月五日以郵局貼條號碼第二一七三九二號
    大宗掛號郵寄車主，經查無退件紀錄；因該局於九十三年度
    辦理寄發違規舉發單業務，係以郵局單掛號寄發，故無法取
    得本件收件人相關資料等情，有新竹市警察局九十五年二月
    十三日竹市警交字第Ｚ○○○○○○○○○號函、九十五年
    三月二日竹市警交字第Ｚ○○○○○○○○○號函各一紙附
    卷可稽。而上開郵件原件因已逾國內郵件自交寄日起六個月
    之查詢期限，相關檔案業已銷毀等節，亦經本院向中華郵政
    股份有限公司新竹郵局查詢明確，有該郵局郵務科九十五年
    四月十日九五竹投字第一二四號函一紙在卷可憑。是本件舉
    發機關無法舉證確實已依法將前開舉發違反道路交通管理事
    件通知單送達予受處分人，復經本院依職權調查結果，亦因
    上開郵件原件逾查詢期限，相關檔案業已銷毀，而無從查悉
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單之確實送達情形，自
    難認該通知單業已合法送達受處分人，受處分人上開所辯，
    沒有收到本件罰單等語，應堪採信。是受處分人既未合法收
    受本件舉發違反道路交通管理事件通知單，其實無從自動繳
    納罰鍰或到案聽候裁決，原處分機關逕行裁決之期間亦無從
    起算，原處分機關逕為上開裁決即非合法，應認本件異議為
    有理由，原處分應予撤銷，並發交原處分機關由舉發機關重
    新送達後，再依法裁決，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
