【裁判字號】    95,訴,433
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第433號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳色嬌即上輪企業社
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟貳佰陸拾陸元，及自民
國九十四年八月十七日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，並自民國九十四年九月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事
      訴訟法第２４條定有明文。查本件兩造約定因本借款涉訟
      者，合意以本院或臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
      此有原告提出之融資貸款契約書影本１份附卷可證，是本
      院就本訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第３８６條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
  一、原告起訴主張：被告陳色嬌即上輪企業社於民國（下同）
      ９４年１月１７日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告
      借款新臺幣（下同）１００萬元，約定借款期間自９４年
      １月１７日起至９７年１月１７日止，並按月分期平均攤
      還本息，利息按年息１２％固定計付，如有未依約攤還本
      金或繳納利息時，全部債務均視為到期，逾期清償在６個
      月以內者，按上開利率１０％，超過６個月者，按上開利
      率２０％計付違約金。詎被告陳色嬌即上輪企業社自９４
      年８月１７日起即未再依約繳納本息，迭經催討，均未獲
      置理，爰依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      負連帶清償之責任等語。並聲明：請求判決如主文第１項
      所示。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何
      聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資貸款契約
      書、一般放款全部查詢單、彰化縣政府營利事業登記證（
      以上均影本）及被告戶籍謄本等為證，原告之主張，堪信
      為真實。
  二、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告連帶給付如主文第１項所示之本金、利息及違約金，即
      屬有據，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第８５條第２項。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
