【裁判字號】    95,聲,542
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第542號
聲  請  人  快捷機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  賽特克油壓缸技術工業有限公司
            即CyTec Z.
法定代理人  克勞斯.克理門即.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第一二八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參佰捌拾壹萬參仟柒佰壹拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請人前遵本院91年
    度裁全字第3113號民事裁定，為擔保免為假扣押，曾提供新
    台幣8,784,620元為擔保金，並以本院91年度存字第1281號
    提存事件提存在案（聲請人上開提存之金額，其中新台幣4,
    970,903元部分，業經相對人依法執行完畢，現僅餘新台幣
    3,813,717元）。
三、茲因該假扣押事件之本訴部分，業經本院91年度重訴字第68
    7號民事判決確定，依該判決聲請人應給付相對人歐元107,2
    98.7元。而本件相對人業依法對聲請人所提上開擔保金額為
    執行（本院94年度執字第55823號），並已獲得完全之清償
    ，本件聲請人供擔保原因業已消滅等情，經調閱本院91年度
    裁全字第3113號、91年度重訴字第687號、94年度執字第558
    23號、91年度存字第1281號卷宗審核結果屬實。從而，本件
    聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
