【裁判字號】    95,訴緝,171
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    (另案於臺灣臺中看守所附設觀察勒戒處
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（90年度偵字第19615號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丁○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
      事  實
一、緣潘璽文之女友李美毅 (以上二人均已先行審結，並經臺灣
    高等法院臺中分院以九十二年度上訴字第一七一八號判處有
    期刑六月及拘役五十日確定在案)於民國九十年九月六日凌
    晨，在臺中縣大里市○○路四五七號二樓「歡喜城ＫＴＶ」
    消費時，與該店姓名不詳之客人發生爭執，李美毅因不滿店
    方人員處理糾紛方式，為圖報復，即基於傷害犯意，撥打電
    話予潘璽文告知上情，要求潘璽文迅速趕至該店處理。俟潘
    璽文夥同友人丁○○、林文平及周承增（經臺灣高等法院臺
    中分院以九十四年度上更二字第九四號判決無罪在案，現在
    最高法院審理中）抵達該店後，即與因接獲通報業已在現場
    處理之擎天保全公司人員戊○○、乙○○、甲○○及丙○○
    等人理論，並因雙方一言不和，潘璽文、李美毅、丁○○、
    林文平及周承增等人，乃共同基於普通傷害之犯意聯絡，由
    潘璽文、周承增分別以徒手之方式，丁○○與林文平則各持
    自行帶至現場之鋁棒一支，共同聯手毆打戊○○、乙○○、
    甲○○及丙○○等人，致使戊○○受有左肩膀挫傷、左上臂
    挫傷、左手挫傷等傷害；乙○○受有頭部外傷併頭皮裂傷、
    下唇挫傷等傷害；丙○○受有左上臂挫傷、左側尺骨末端骨
    折、左上臂挫傷、瘀傷等傷害；甲○○則受有左手臂挫傷、
    瘀傷等傷害。嗣經警循線查悉上情，潘璽文因知已遭警察調
    查，乃邀丁○○、林文平三人於九十年十月二十五日一起向
    警投案，並由潘璽文於同日二十三時許，帶同警員至臺中縣
    大里市○○路與永隆六街口處路旁草叢內起出手槍一支、子
    彈三顆及鋁棒二支。丁○○嗣經本院傳拘無著，於九十五年
    三月二十二日始為警通緝到案。
二、案經戊○○、乙○○、甲○○及丙○○訴由臺中縣警察局霧
    峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證人陳玉培於本案原案號九十二年度訴字第三八四號，九十
    二年二月十四日審理期日所為證述之證據能力部分：查，臺
    灣高等法院臺中分院九十二年度上更 (二)字第九四號刑事
    判決雖認證人陳玉培於本院審理中 (按應為九十二年二月十
    四日審理期日，當時案號為九十二年度訴字第三八四號)到
    庭做證，並無證人結文附卷，且法官訊問後並未予被告周承
    增詰問之機會，自無證據能力等語 (詳卷附該刑事判決) 。
    惟查，證人吳建昇、丙○○、陳玉培三人於九十二年二月十
    四日本院審理中 (九十二年度訴字第三八四號)到庭做證時
    ，均有填寫結文在卷，有渠等三人之證人結文影本各一張在
    卷可稽 (見本案本院九十二年度訴字第三八四號刑事影卷第
    二二頁正面、背面及第二三頁，原卷已送上訴審)，並經本
    院以公務電話紀錄詢問最高法院無訛，有本院公務電話紀錄
    及最高法院傳真至本院之證人結文影本各一份 (計三份)在
    卷足憑。再者，本院法官於該審理期日訊問告訴人等及證人
    等時，最後一位訊問者為證人陳玉培，當時證人陳玉培結證
    稱：「 (法官問：在場的周承增是否見過？)答：有，就是
    他，我不知道他的名字，拿槍的就是他。」等語後，法官隨
    即問在庭被告周承增：「對於以上的證人及告訴人所言，有
    何意見？」，被告 (周承增)答：「我當時沒有去，因為我
    本身被通緝。」云云，法官又問：「有無要詢問這些人？」
    ，被告答：「沒有。」等語，亦有該次審判筆錄影本在卷可
    按 (見同上影卷第三七頁背面)，是本院認證人陳玉培於前
    述本院審理中所為證述，應有證據能力，先此指明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○固對於上揭持鋁棒與林文平等人共同在上址
    「歡喜城ＫＴＶ」店內毆打在場之戊○○、乙○○、甲○○
    及丙○○等人之事實坦承不諱，惟辯稱：伊所持之鋁棒係在
    「歡喜城ＫＴＶ」店內拿到，並非渠等攜帶至現場，且伊不
    知當日周承增是否有到現場云云。惟查：
(一)上揭犯罪事實，業據告訴人戊○○、乙○○、甲○○及丙○
    ○等人分別於警詢及偵審中指訴歷歷，核與被告丁○○於警
    詢及偵查中供述；共同正犯林文平於警詢、偵查及本院審理
    中 (九十二年度訴緝字第三五四號)證述、共同正犯潘璽文
    證述；及在場證人吳建昇、駱宜君、簡明宏、張國忠、黃少
    助、石金溢等人於警詢中、證人陳玉培於警詢及審理中證述
    情節大致相符，足見周承增當日確有上揭共同前往上址「歡
    喜城ＫＴＶ」以徒手方式參與毆打戊○○、乙○○、甲○○
    及丙○○等人成傷 (至周承增是否為嗣後持槍開槍傷人之人
    ，於本案不予認定)。此外，復有告訴人戊○○、乙○○、
    甲○○及丙○○等人之診斷證明書及本院九十二年度訴緝字
    第三五四號刑事判決各一份在卷可稽，並有前開鋁棒二支扣
    案足佐，已足認定。
(二)共同正犯林文平於九十二年度訴緝字第三五四號審理中雖陳
    稱：當日潘璽文並未動手云云。惟被告潘璽文確為當日帶頭
    之人，並有動手毆打乙○○，業經告訴人乙○○於審理中指
    陳甚明，核與同案被告李美毅於九十年九月十日警詢中陳稱
    ：「．．，當我男友（即潘璽文）再上前與店方圍事人員解
    釋時，突然一言不和，雙方又打了起來，．．。」、於九十
    年十月二十六日警詢中供陳：「我男友潘璽文帶三個朋友前
    來，他們一到店內就碰到保全人員，他們以為我男朋友是來
    尋仇就圍上去了，現場很亂，我男朋友就在旁邊保護我，雙
    方就打起來，．．。」、於偵查中供稱：「我打電話給我男
    朋友（即潘璽文），潘璽文與其朋友到場，伊與保全人員打
    起來，．．。」等語；及證人駱宜君於審理中結證：「（誰
    與誰打架？）保全人員與潘璽文他們一群人在打架。」、「
    （潘璽文他們與保全人員打架的時候，李美毅人在那裏？）
    在旁邊，她一個人在旁邊那裏。」等語情節相符。至證人駱
    宜君嗣於審理中所另證稱：「（潘璽文與哪個人打架？）我
    沒看到他跟誰打架，我只看到一片混亂。」、「（你當天到
    底有無看到潘璽文與人打架？）我沒注意。」、「（潘璽文
    當時在做什麼？）他在旁邊，我沒看到他在做什麼。」、「
    （你有看到他在旁邊？）有。我沒有注意，就看到他站在那
    裡。」、「（他一個人站在那裡？）與李美毅一起。」、「
    （剛才為何說李美毅一個人站在那裡？）因為沒有注意看，
    剛才才想到。」云云，既與其先前所證情節、告訴人指訴及
    李美毅上開陳詞不符，顯係事後迴護共同正犯潘璽文之詞，
    自難據為有利於共同正犯潘璽文之認定。
(三)被告丁○○與林文平確係預持扣案之鋁棒一起趕至現場一節
    ，除經告訴人指陳在卷外，並與證人即與李美毅一同唱歌之
    吳建昇於九十年九月七日警詢中證稱：「當時我只看到潘璽
    文又夥同另外三名男子，我只看見其他三人持鋁棒前來。」
    等語、證人即與李美毅一同唱歌之駱宜君於九十年九月七日
    警詢中證稱：「．．．，過不久綽號大頭之男子就帶了三名
    不知姓名之男子，其中有二名手持鋁棒與綽號大頭之男子及
    另一名男子陪同李美毅上樓理論，．．。」、「經我指認（
    口卡）潘國祥（即潘璽文）即是綽號大頭仔之男子。」等語
    情節相符，足見被告丁○○、共同正犯潘璽文、周承增、林
    文平，經被告李美毅通知後，原即有與人鬥毆之準備，參以
    丁○○、林文平及被告周承增三人既均係共同正犯潘璽文邀
    同一起至現場助陣乙節，益徵渠等與被告李美毅五人顯然具
    有共同傷害他人之犯意聯絡無疑，是被告丁○○辯稱渠等並
    未攜鋁棒至現場云云，顯係避重就輕之詞尚難採信。再者，
    共同正犯李美毅固事實上未下手實施傷害，然在ＫＴＶ店已
    生糾紛之後，復聚合多人對抗，其難以避免衝突中所造成之
    身體傷害，李美毅當能料及，伊如非有傷害犯意而電召潘璽
    文到場，潘璽文又何以會聚集多人攜帶兇器鋁棒趕至ＫＴＶ
    ，共同正犯李美毅辯稱伊對上開傷害之犯罪事實，並無犯意
    聯絡云云，自無足憑採。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自
    分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之
    目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。且共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙、丙
    間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之成立。是
    被告丁○○、李美毅、潘璽文、林文平及周承增五人間，就
    前述共同以徒手及持鋁棒方式毆傷戊○○、乙○○、甲○○
    及丙○○四人部分，具有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共
    同正犯。再被告丁○○與共同正犯潘璽文、林文平、周承增
    及李美毅等五人，共同基於犯意之聯絡，而同時同地，聯手
    傷害戊○○、乙○○、甲○○及丙○○四人，係以一個共同
    傷害行為，同時侵害四個法益，為想像競合犯，應從一重處
    斷。爰審酌被告丁○○係持鋁棒參與共同圍毆告訴人戊○○
    、乙○○、甲○○及丙○○四人、被告犯罪之動機、目的、
    告訴人戊○○、乙○○、甲○○及丙○○四人上開所受傷害
    之程度及被告丁○○犯罪後，雖坦承傷害犯行，惟迄未賠償
    告訴人所受之損害以與告訴人和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鋁棒二支，
    雖係被告丁○○與共同正犯林文平攜帶至現場供犯罪所用之
    物，惟既查無積極證據足認該二支鋁棒係屬被告丁○○、共
    同正犯潘璽文、林文平、及周承增所有，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、按刑法第六十二條前段所規定之自首，係以對於未發覺之犯
    罪自首而受裁判為要件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權
    之公務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁
    判，兩項要件兼備，始得依刑法第六十二條前段自首之規定
    減輕其刑。本件被告丁○○於本院審理中逃匿，經本院於九
    十二年三月十八日發布通緝，至今年即九十五年始緝獲歸案
    ，有本院九十二年三月十八日中院嘉刑緝字第三二一號通緝
    書一份在卷可查 (見上開影卷第七九頁)。被告丁○○在本
    院審理中既已逃匿，即無接受裁判之意思，核與刑法第六十
    二條前段所規定自首之要件不合（最高法院七十六年度臺上
    字第二○三九號、八十六年度臺上字第一九五一號判決意旨
    參照），併此敘明。
四、按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，固應對於全部所發生之結果，共同負責。但共同正犯，
    必須有意思之聯絡為必要，故共同正犯之所以應對其他共同
    正犯所實施之行為負其全部責任者，以就其行為有犯意聯絡
    者為限，若他犯所實施之行為超越原計畫之範圍，而為其所
    難以預見者，則僅應就其所知之程度，令負責任，未可概以
    共同正犯論（最高法院九十年度臺上字第四八三號判決意旨
    參照）。查，被告丁○○事先並不知其他共同正犯有攜帶上
    開手槍至現場，當日係伊以外之其中一人突然拿出手槍傷人
    乙節，業經被告丁○○於警詢及偵審中供明在卷，且依據證
    人陳玉培於九十二年二月十四日審理中結證證詞暨卷附其他
    證人、告訴人之陳詞，均尚不足以證明開槍之人為被告丁○
    ○ (檢察官亦認定開槍之人非被告丁○○，亦未起訴被告丁
    ○○有何持有上開槍、彈犯嫌)，復查無其他積極證據足認
    被告丁○○就持有槍彈並開槍傷人部分具有犯意聯絡與行為
    分擔，是上揭開槍傷人之行為，既屬突發事件，而為被告丁
    ○○所難以預見，依照上開說明，即難令被告丁○○就持槍
    傷人部分，負共同正犯罪責。因此，被告丁○○、共同正犯
    潘璽文、李美毅、林文平及周承增五人，就前述共同以徒手
    及持鋁棒方式毆傷戊○○、乙○○、甲○○及丙○○四人部
    分，固有犯意之聯絡與行為之分擔，而均為共同正犯，然就
    前揭持槍傷害告訴人戊○○與乙○○部分，則尚難認被告丁
    ○○亦為共同正犯，檢察官誤認被告丁○○就告訴人戊○○
    與乙○○遭開槍射傷部分，亦應負共同傷害罪責云云，尚有
    未合，且因被告丁○○此部分傷害罪嫌，與上開有罪部分，
    具有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。又本案既無積
    極證據足認上揭持槍傷害告訴人戊○○與乙○○之人為被告
    丁○○，亦無積極證據足認被告丁○○與上揭開槍傷害告訴
    人戊○○與乙○○之人間，就前揭持槍傷人部分具有犯意聯
    絡與行為分擔，則當初真正開槍傷人者究為何人，既與被告
    丁○○本案傷害犯行無涉，爰不就當初真正開槍傷人者究為
    何人部分，於本案予以認定，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        法  官    江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                        書記官    陳美年
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
