【裁判字號】    95,繼,809
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第809號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
上列二人
法定代理人  乙○○     住同上.
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○不幸於民國九十五年三
    月一日去逝，聲明人丁○○、丙○○為被繼承人之外孫（女
    ），聲明人等自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四
    條之規定，提出繼承系統表、繼承拋棄通知書、聲明人等之
    戶籍謄本、印鑑證明、存證信函等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順序繼承人均
    拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十
    八條、第一千一百七十六條第六項分別定有明文。是遺產繼
    承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順序者依法不得繼
    承。
三、經查：本件被繼承人甲○○於九十五年三月一日過世，聲明
    人丁○○、丙○○為被繼承人之外孫（女），此有聲明人等
    之戶籍謄本、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承系統表等件附
    卷可稽，聲明人等此部分之主張，堪信為真實。另聲明人等
    係被繼承人第一順序之孫輩繼承人，但被繼承人尚有第一順
    序子輩繼承人王建明、王麗玉、王建清、王建祥、王惠中、
    乙○○、王金枝、王淑芬、王淑華、王建洲等人，其中王建
    明、王建清、王建祥、王惠中、王建洲等人尚未為拋棄繼承
    或限定繼承之意思表示，王金枝、王淑芬、王淑華已於九十
    五年三月廿八日向本院聲明拋棄繼承，王麗玉則於九十五年
    四月卅一日向本院聲請限定繼承，此經依職權調取本院九十
    五年度繼字第七五四號、第七一一號等聲請卷宗資料核閱屬
    實。從而，本件被繼承人甲○○既尚有先順序繼承人王麗玉
    聲請限定繼承，而聲明拋棄繼承人丁○○、丙○○係被繼承
    人之外孫（女），屬後順序之繼承人，已如前述，是揆諸首
    開說明，其等既非繼承人，聲明拋棄繼承自於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  家事法庭  法  官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官                                                                                                                     E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
