【裁判字號】    95,中交簡,631
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應補充記載：「
    甲○○曾犯酒醉駕駛之公共危險罪，經法院判處拘役五十日
    ，於民國90年5月9日易科罰金執行完畢（此部分未構成累犯
    ）」；第四行車牌號碼之記載應更正為「2G─573號」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○曾犯過失傷害罪，經法院判處有期徒刑3月確定
    ，於90年10月31日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
