【裁判字號】    95,訴,599
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第599號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟陸佰肆拾肆元，及其中新台幣
肆拾玖萬參仟陸佰壹拾元自民國九十四年十二月十一日起至清償
日止，按日息萬分之五計算之利息及依上開利息總額百分之十計
付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第27
    條合意選任本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自
    有管轄權，首予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年1月7日向原告請領信用卡使
    用（國際卡卡號0000000000000000），依約定被告得於該信
    用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借
    現金，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應自該筆
    帳款入帳日起至清償日止給付按日息萬分之五計算之利息及
    依上開利息總額之百分十之違約金。被告自94年2月結帳日
    至95年1月結帳日共消費新台幣（下同）493610元暨計至未
    按期給付之利息13634元、違約金450元及預借現金手續費95
    0元，合計508644元，自94年11月28日最後一次繳款15094元
    後，屢經催討均未按期給付，迄今置之不理，為此依借款之
    法律關係，聲明求為判決如主文所示之事實，業據提出信用
    卡申請書、信約卡約定條款、應收帳款入帳明細表各一件為
    證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，依民事訴訟法第280條第3項，應準用同條第1項之
    規定，視同自認，原告之主張自堪信為真實。從而，原告依
    借款之法律關係，求為判決如主文第一項所示，為有理由，
    應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
