【裁判字號】    94,婚,1366
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1366號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年四月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。再按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立
    、撤銷婚姻、離婚或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一
    審或第二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴
    ，民事訴訟法第五百七十二條第一項定有明文。本件原告起
    訴時請求離婚，於訴訟中（民國九十四年十二月十九日）變
    更為履行同居，揆諸上開規定，為法之所許，合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國七十二年十一月十一日結婚，婚後兩
    造各自有工作，詎於九十一年底，被告表示要至大陸地區發
    展，原告基於家庭生活之考量而極力反對，惟被告不顧原告
    反對，逕赴大陸地區發展，初始於九十二年間，約三個月返
    家一次，九十二年以後，約半年始返家一次，期間亦甚少打
    電話回家，嗣自九十三年三月間起迄今，均未曾返家，亦未
    與原告聯絡，是被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零
    零一條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本二份及里長證明書、
      入出國日期證明書各乙份（均為正本）為證，復據證人即
      兩造之子丙○○到庭證述略以：被告自八十四年起，即陸
      續至大陸地區工作，九十年被告因為有一些訴訟問題，故
      在台灣待了一年，九十一年被告又回去大陸地區，在同年
      因為伊發生車禍，被告有回來看伊，在伊出院以後被告又
      到大陸去，從此伊就再也沒有見過被告等語（本院九十四
      年十二月十九日筆錄參照），審酌證人丙○○係兩造所生
      之子女，誼屬至親，復與原告共同居住，對於兩造是否同
      居，理應知之甚詳，且與原告所陳及入出國日期證明書所
      載資料相符所為證言自屬可信。經本院依職權以網路連結
      系統查詢被告之入出境紀錄，顯示被告於九十三年三月九
      日出境後，曾返台多次，均未與原告聯絡，最後一次於九
      十四年十月二十一日出境後，迄今未再入境。另經本院按
      前述戶籍謄本記載被告之住址送達訴訟文書，因未能合法
      送達，原件退回在卷。被告未到庭爭執，原告之主張，自
      堪信為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
      。被告不履行同居義務，已如前述。而被告離家後，原告
      雖曾搬家及變更電話號碼，然原告均有告知被告，且被告
      亦曾至原告新居，然被告無故未返家同居，亦不與原告聯
      絡，顯無不能履行同居義務之正當理由。是原告依上開規
      定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
