【裁判字號】    95,中簡上,30
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度中簡上字第30號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院台中簡易庭94年度中
簡字第2851號中華民國94年12月9日第一審判決 (聲請案號：94
年度偵字第13317號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，認
不宜以簡易判決處刑，爰依通常程序，逕為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。告訴乃論之罪，經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第302條第3
    款、第307條分別定有明文。
二、按本件被告涉嫌刑法第284條第1項之過失傷害案件，依同法
    第287條前段係告訴乃論之罪，經查台灣台中地方法院檢察
    署檢察官於民國94年9月28日向本院聲請簡易判決處刑，本
    院台中簡易庭於94年10月25日受理後，告訴人於94年12月1
    日向檢察官聲請撤回，經檢察官於94年12月8日轉本院收狀
    ，有告訴人撤回狀、檢察官轉送之公文、本院書記官94年12
    月8日收狀之註記等資料各1份附卷可佐，而本院台中簡易庭
    於告訴人撤回狀到達本院後於94年12月9日逕以簡易判決，
    亦有判決書1份附卷可佐，揆諸前揭說明，本院既有上揭可
    議之處，自應將原判決撤銷，而不經言詞辯論逕為諭知不受
    理之判決。
三、按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第3編第1章及第2
    章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴
    案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第452條
    之情形，應撤銷原判夬，逕依通常程序為第一審判決，法院
    辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第14點定有明文，
    本件原審以簡易處刑既有未洽，自應由本院將原判決撤銷改
    依通常程序為第一審判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第455條之1第1項、第3項
、第373條、第364條、第369條第1項前段、第2項、第302條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      刑事第七庭審判長法  官   許金樹
                                      法  官   高文崇
                                      法  官   郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官   陳惠玲
                                                        B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
