【裁判字號】    95,訴,556
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第556號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國９５年４月４日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬仟捌佰柒拾元，及自民
國九十四年八月十四日起至清償日止，按年息百分之十點二八計
算之利息，並自民國九十四年九月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）９３年９月１４日
    向原告借款新臺幣（下同）１３３萬元，約定借款期間自該
    日起至９８年９月１４日止，以每一個月為一期，按期攤還
    本息，利率按原告銀行指數利率加８．５６％計算，遲延清
    償時，除仍按上開利率計息外，另對逾期在６個月以內者，
    按上開利率１０％，逾期在６個月以上者，其超過６個月部
    分，按上開利率２０％加計違約金，且借款喪失期限利益，
    視為全部到期。詎被告本息僅繳至９４年８月１３日，自９
    ４年９月１４日起即不依約定攤還本息，迭經催討，均未獲
    置理，爰本於消費借貸之法律關係，請求判決如主文所示。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
二、兩造合意因本件借款涉訟時，以本院為第一審管轄法院，有
    原告提出之約定書為證，依民事訴訟法第２４條第１項規定
    ，本院有管轄權，合先敘明。
三、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，業據其提出小額信用貸款契約書、被告戶
    籍膽本等件為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第２８０條第３項準用同條第一項之規定，視為自認，則原
    告之主張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，訴請被告給付如主文第１項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條
    、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
