【裁判字號】    95,訴,478
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第478號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣高雄地方法院移由本院
審理，本院於民國95年4月11日言詞辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬元，及自民國93年11月11日起至
清償日止，按年息百分之3.34計算之利息，暨自民國93年12月12
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人天技科技有限公司於民國91年9月11日邀
    同被告及訴外人蔡芬苓、潘教豪及劉勝源為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）2,000,000元，並約定利息按郵政
    儲金二年期定期儲蓄存款利率加年息百分之1.65機動計算，
    並約定應按月攤還本息，如未依約清償本息，即喪失期限利
    益，全部借款債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計付違約金。惟訴外人天技科技有
    限公司於93年11月11日未依約攤還本息，已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，尚欠如主文所示之本利迄未清償。爰依
    連帶保證之法律關係，請求被告負清償責任。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書及授信
    戶繳款明細表為證，核屬相符，堪認原告之主張為真實。從
    而，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給付借款550,
    000元，及自93年11月11日起至清償日止，按年息百分之3.3
    4計算之利息，暨自93年12月12日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
    過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃舜民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
