【裁判字號】    95,中簡,819
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行
    「75」之後應補充「年」之記載外，餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並適用刑法第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
