【裁判字號】    95,智,19
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    損害賠償等（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度智字第19號
原      告  甲○○
被      告  超聯興業有限公司
兼法定代理人  乙○○
原告請求被告超聯興業有限公司及乙○○賠償因專利權受侵害所
生之損害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴狀訴
之聲明第1項請求被告不得再製造、為販賣之要約、販賣、使用
或為上述目的而進口原告所享有之新型專利權所屬產品，係屬因
財產權而起訴，惟訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條
之12規定，應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加1/10（即新臺幣1,650,000元）定之，應徵收第一審裁判費
17,335元；至訴之聲明第2項請求被告賠償損害部分，訴訟標的
金額為新臺幣600,000元，應徵第一審裁判費新臺幣60,400元，
合計原告應繳納之第一審裁判費為新臺幣77,735元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
