【裁判字號】    95,聲,625
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第625號
聲  請  人  煌益製磚股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  丙○○
                      共同送達代收人  黃永泉律師
相  對  人  申力營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五八五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金華僑銀行可轉讓定期存單參紙（面額新台幣壹拾萬元、壹拾
萬元、伍拾萬元，票號：A008954、A008953、A0000000）及臺灣
銀行可轉讓定期存單壹紙（票號：C016808、面額壹佰萬元），
共計新台幣壹佰柒拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第135號假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供擔保金華僑銀行可轉讓定期存單三紙（面額
    新台幣10萬元、10萬元、50萬元，票號：A008954、A008953
    、A0000000）及臺灣銀行可轉讓定期存單一紙（票號：C016
    808、面額100萬元），共計170萬元，並以本院94年度存字
    第2585號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之
    執行、並撤銷假扣押之裁定，且已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定
    暨裁定確定證明書、存證信函暨掛號郵件收件回執等件在卷
    可證，另經本院調閱本院91年度裁全字第4196號、91年度執
    全字第1599號、94年度裁全聲字第135號、95年度裁全聲字
    第96號、94年度存字第2585號卷宗，審核結果亦屬無訛，復
    查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解
    、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表足資佐憑，從而聲
    請人聲請返還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
