【裁判字號】    95,訴,585
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第585號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬柒仟玖佰伍拾壹元，及自民國九
十四年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十點八計算
之利息，暨自民國九十四年九月二十一日起至民國九十五年三月
二十日止按上開利率百分之十、自民國九十五年三月二十一日起
至清償日止按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告丙○○於民國93年1月20日向原告借款新臺
    幣（下同）74萬元，雙方約定借款利息按週年利率10.8%計
    算，到期日為100年1月20日，借款人應自借款日起，按月平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，應自逾期之日起，其逾
    期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期
    超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告僅
    攤還本息至94年8月19日止，嗣後即未依約繳納本息，依約
    定書第1條第1項第1款之約定，被告已喪失期限利益，其借
    款應視為全部到期，迄尚積欠如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金，為此爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償
    積欠之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告則對於原告主張之事實，已經合法通知，仍未於言詞辯
    論期日到庭，亦未提出書狀加以爭執。
三、得心證之理由：原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約
    書、約定書、放款帳卡明細表為證，核與所述相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，
    視同自認，自堪信原告之主張為真實。按借用人應於約定期
    限內，返還與所借用物種類、品質、數量相同之物，民法第
    478條定有明文。本件原告主張被告向其借款，屆期未能清
    償，從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付借款
    617,951元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                            民事第一庭  法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                                書記官
（本件為學習司法官蕭如娟所擬作）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
