【裁判字號】    95,中交簡,443
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2060號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列各項應予補充記載或刪除外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第八行應補充記載「..... 之傷害（此部分業據甲
    ○○具狀撤回告訴），.....」。
  (二)證據欄第三行「診斷證明書」應予刪除。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
