【裁判字號】    95,訴,952
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第952號
  原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、查本件被告住居所地固在臺中縣，惟兩造訂立之契約第二十
    六已約定合意管轄法院，此有原告提出約定條款影本一份附
    卷為憑，依民事訴訟第二十四條之規定，自應由臺灣臺北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
