【裁判字號】    95,撤緩,37
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人違反替代役實施條例案件（臺灣彰化地方法院
94 年度彰簡字第712號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字
第881號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反替代役實施條例案件，
    前經臺灣彰化地方法院於民國九十四年八月二十二日以九十
    四年度彰簡字第七一二號判處拘役五十九日，如易科罰金，
    以三百元折算一日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並於
    九十四年九月十九日確定。惟受刑人於緩刑期內即自九十四
    年十一月起至九十五年三月止，均未依規定至臺灣臺中地方
    法院檢察署報到，核其所為，已符合保安處分執行法第七十
    四條之二第二、四款所定撤銷緩刑宣告之原因，因而依保安
    處分執行法第七十四條之三第一項規定聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(一)保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還；(二)服從檢察官及執
    行保護管束者之命令；(三)不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁；(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告一次；(五)非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准
    。保安處分執行法第七十四條之二定有明文。又受保護管束
    人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，同法第七十四條之三第一項亦規定
    甚明。
三、本院經核受刑人甲○○於緩刑期間內之九十四年十一月起迄
    九十五年三月止，均未依前開規定向臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官報到，期間曾告誡、訪視，均無效果，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署告誡函、送達證書、執行保護管束情況訪
    視報告表等在卷足稽，是受刑人在保護管束期間確有保安處
    分執行法第七十四條之二第二、四款之情事且情節重大，依
    同法第七十四條之三第一項之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
