【裁判字號】    95,訴,564
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第564號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾萬伍仟元，及自民國九十五年二
月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項之說明：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、兩造之主張：
  （一）原告主張：原告於民國94年 8月23日，就被告與訴外人
        臺灣新光商業銀行股份有限公司（即合併前之誠泰商業
        銀行股份有限公司，下稱新光銀行）所簽訂新臺幣（下
        同）2,150,000 元之汽車貸款借款契約，擔任被告之連
        帶保證人。不料被告自94年11月24日起即未依前開契約
        履行，債務視為全部到期，新光銀行即向本院聲請對原
        告核發支付命令，請求清償借款；復向臺灣彰化地方法
        院聲請假扣押。原告為維護自身信用，且顧及分期清償
        需支付高額利息，乃與新光銀行協議，將被告積欠之本
        金、利息、違約金、訴訟費用等合計新臺幣（下同）2,
        127,719元，於95年2月17日以 2,105,000元一次清償完
        畢。原告既向債權人新光銀行為清償，則新光銀行對被
        告之債權，在該清償之限度內，已移轉予原告，爰依民
        法第 749條保證人代位權之法律關係，訴請被告給付該
        清償金額之本息等語。並聲明：(一)如主文第一項所示。
        (二)願供擔保為假執行之宣告。
  （二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
        明或陳述。
三、得心證之理由
  （一）按民事訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張
        之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
        日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第 1項之規
        定，亦即視同自認原告主張之事實。查原告主張其為被
        告向新光銀行貸款之連帶保證人，因被告未依約清償債
        務，原告乃於95年2月17日以2,105,000元代為清償完畢
        等事實，業據原告提出借款契約書、本票、新光銀行動
        用繳款記錄查詢表、本院收據、臺灣彰化地方法院收據
        、彰化第一信用合作社匯款回條等影本各一份及協議清
        償金額明細表一紙為證。被告既於相當時期經合法通知
        ，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
        陳述以為爭執，依前開說明，亦應視同自認，堪信原告
        之主張為真實。
  （二）次按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承
        受債權人對於主債務人之債權。但不得有害於債權人之
        利益。民法第 749條定有明文。又保證人向債權人代償
        後，債權人對於主債務人之債權即移轉於保證人，因之
        保證人得就實際代償之數額，向主債務人求償。保證人
        受主債務人之委任而為保證者，對於主債務人即有受任
        人之權利，除依一般委任法則，保證人因受任保證而代
        償之數額，應由委任之主債務人償還外，並應償還自支
        出時起之利息（最高法院18年上字第1561號判例參照）
        。故保證人向債權人為清償或其他消滅債務之行為後，
        當然取代債權人之地位，得於清償之限度內，行使原債
        權人之權利；保證人既得代位行使該原債權，解釋上包
        括原債權之擔保及其他從屬權利，即應一併移轉於保證
        人，不因債權人於該受償限度內，對主債務人已喪失其
        債權之請求權而影響該代位權之存在。查原告為被告之
        保證人，已於95年2月17日對債權人新光銀行為清償2,1
        05,000元。雖其中包含於借用後半年內提前清償而依約
        應計付2%之違約金即39,887元，然系爭借款既因被告於
        借用後半年內即未依約履行而視為全部到期，原告及被
        告本負有一次清償之責任；且該借款契約約定之利息係
        按週年利率6%計算，較諸一般活期或定期存款利率高出
        甚多，是原告於借用後半年內為提前清償之行為，並非
        有害於被告之利益。從而，原告依民法第 749條保證人
        代位權之法律關係，請求被告給付 2,105,000元及自95
        年 2月17日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，
        為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
          前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
