【裁判字號】    95,交聲,152
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第152號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受  處分人
即  議異人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十五年二月七日所為
之處分（裁監稽違字第裁六一－Ｚ00000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中監理站係以：
    受處分人甲○○於民國九十五年一月十日十七時三十五分許
    ，在國道三號草屯匝道北上處，因非故障停於路肩小便，而
    為內政部國道公路警察局第七分隊舉發，乃依道路交通管理
    處罰條例第三十三條第一項之規定裁處罰鍰新臺幣（下同）
    三千元。
二、本件異議意旨略以：受處分人當日要上高速公路，查覺車後
    用安全繩索綁住之貨物鬆脫，伊甫進入高速公路匝道口就靠
    路肩停車，伊將所有車燈及前後四個警示燈全部閃亮，下車
    將繩索重新固定，伊車子停於匝道口路肩係作安全檢查等語
    ，爰聲明異議。
三、按汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛
    人三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第三
    十三條第一項定有明文；又汽車行駛高速公路，除於規定
    之停車處外，不得在路肩停車，但遇有濃霧、濃煙、強風、
    大雨等特殊情況嚴重影響行車安全時，得在路肩暫停，並應
    顯示危險警告燈，視線清晰，應即恢復行駛；又停放車道外
    側路肩之故障車輛逾二小時者，除應予拖、吊、移置、保管
    、處理外，並應予舉發處罰，高速公路交通管制規則第十二
    條第一款、第二十四條第一款亦定有明文。承上可知，除因
    天侯或車輛故障等情形，得依規定使用高速公路路肩停車外
    ，均不得任意暫停車輛於路肩。
四、查本件受處分人於本院訊問時供承：當天其駕駛車牌號碼Ｓ
    Ｂ－五三七號自用大貨車，送貨到埔里要回龍井，欲走中二
    高，但因埔里路段在修路，顛簸不平，經過一小時，要上高
    速公路，伊感覺車後有聲響，從後視鏡看，後面的貨物已有
    鬆脫，所以進入高速公路閘道口的路肩停車，下車把繩索重
    新固定，準備要上車之際，突感內急，即在護欄旁的水溝小
    便等語，再參酌被告於臺中市監理站交通違規陳述單及查詢
    單之陳述內容補充摘要欄內記載：「駕駛人甲○○於高速公
    路前，停於匝道邊，下車檢查貨車物品，是否有固定鬆動，
    即時因內急，於車身內處路邊小解，實在是忍不住，因而為
    之，結果前方有交警過來，即開罰單，駕駛人解說情形未被
    接受，實感不服，因此申訴…」等語，又舉發道路交通管理
    事件通知書之違反事實欄亦載明違規事實為「非故障停於路
    肩小便」等語，此有前開通知書一紙，在卷可稽。足見受處
    分人係因檢查貨物是否綁牢及小解而於高速公路匝道路肩停
    車，惟按駕駛於駕駛車輛進入高速公路前，即應注意貨物是
    否捆紮牢固，此觀高速公路管制規則第十八條第一項第一款
    規定：貨車行駛高速公路，裝載之貨物，應嚴密覆蓋、捆紮
    牢固等語自明。而受處分人於進高速公路匝道前未依規定確
    實檢查，而於高速公路匝道路肩，停車檢查並小解，依前開
    說明，自已違反高速公路路肩之使用規定。是以，原處分機
    據以援引上揭規定，依法裁處，並無不當，本件異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                       交通法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
