【裁判字號】    95,訴,554
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第554號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾貳萬柒仟伍佰零元，及其中新
台幣壹佰伍拾貳萬陸仟陸佰壹拾參元，自民國九十三年九月二日
起至清償日止，按年息百分之五‧００七計算之利息，並自民國
九十三年十月三日起至民國九十四年四月二日止，按上開利率百
分之十，自民國九十四年四月三日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金；另新台幣壹佰萬零捌佰玖拾元，自民國
九十三年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之五‧００七
計算之利息，並自民國九十三年十二月十二日起至民國九十四年
六月十一止，按上開利率百分之十，自民國九十四年六月十二日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之放款借據第十六條約
    定，合意選任台灣台中地方法院為管轄法院，揆諸前開規定
    ，本院自有管轄權，首予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國87年6月2日向原告借用新台
    幣（下同）1,700,000元，約定借款期限為20年，自87年6月
    2日起至107年6月2日止，於借用後前三年為寬限期按月繳息
    ，第四年起分204期，每一個月為一期，按月攤還本息。約
    定利息按年息百分之9.175計算（現調整為5.007）。另於87
    年6月11日向原告借用2,400,000元，約定借款期限為15年，
    自87年6月11日起至102年6月11日止，於借用後前三年為寬
    限期按月繳息，第四年起分144期，每一個月為一期，按月
    攤還本息。約定利息按年息百分之9.175計算（現調整為5.
    007）。如未依期還本付息時，自遲延時起按本借款利率給
    付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起
    ，利息自付息日起，照應還款，逾期在六個月以內者，按上
    開借款利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計付違約金。詎被告分別自93年9月2日、93年11月11日起
    之應償款項均未依約給付，雖經多次催討，均置之不理，原
    告乃依借據第九條第一項第（一）款之約定，主張被告喪失
    期限利益，全部債務視為到期，目前尚有餘欠本金1,526,61
    3元、1,000,890元及利息、違約金未清償，為此提起本件訴
    訟，並聲明除假執行擔保金額外，求為判決如主文所示等情
    ，業據提出借據、小額貸款查詢表各二紙為證。被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，原告之主張自堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款2,
    527,503元，及如主文第一項所示之利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
