【裁判字號】    95,訴,834
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
毒偵字第6275號），並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移請併
案審理（94年度毒偵字第1496號、94年度毒偵字第1582號、94年
度毒偵字第6117號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
二、公訴意旨略稱：被告甲○○曾因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經臺灣高雄地方法院以九十三年度毒聲字第八二五號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣經法院裁定停止戒治並
    交付保護管束，於民國（下同）九十三年一月三十日交付保
    護管束期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於九十三年三月二日，以九十三年度戒毒偵字第一二四號為
    不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安
    非他命分別係毒品危害防治條例所明定之第一級毒品及第二
    級毒品，不得非法持有、施用，竟於前開不起訴處分後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十三年七月
    八日十六時四十分許為警採尿之時起回溯二十四小時內（扣
    除經警公權力拘留期間），在不詳處所，以不明方式，施用
    第一級毒品海洛因乙次；及基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十三年七月八日十六時四十分許為警採尿之
    時起回溯二十四小時內（扣除經警公權力拘留期間），在不
    詳處所，以不明方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    因甲○○係警局列管矯治機構毒品人口，嗣於九十三年七月
    八日十六時四十分許，經警通知到案執行採集尿液檢驗，經
    檢驗結果呈鴉片類可待因陽性與嗎啡陽性反應及安非他命類
    陽性反應，始查悉上情。案經台中市警察局第五分局報請台
    中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    移轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經台中市
    警察局第五分局、第一分局分別報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官移請併案審理。因認被告甲○○所為，係涉犯毒品
    危害防治條例第十條第一項、第二項之施用第一、二級毒品
    罪嫌。
三、查本件被告甲○○業於九十五年三月二日死亡，此有死亡證
    明及戶政事務所九十五年四月十一日號函各一份附卷可稽。
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
