【裁判字號】    95,聲,713
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第713號
聲  請  人  乙○○
                      送達代.
相  對  人  丙○○
                        樓之2.
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
台灣士林地方法院九十四年度存字第二○七七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院九94年度裁全字第5462號民事裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受損害，曾提供如主文第一項所示之金額
    之擔保金，並以如主文第一項所示之提存事件辦理提存在案
    。茲因該事件受擔保利益人即相對人同意返還上開擔保金，
    為此聲請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文，另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人主張之右
    揭事實，業據其提出前揭民事裁定、提存書影本各1份及與
    其聲請意旨相符之印鑑證明、同意書為證，當屬可信。聲請
    人前開聲請，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭   法 官  陳毓秀
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀 (應
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
