【裁判字號】    94,勞訴,67
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度勞訴字第67號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周進文律師
被      告  興農職棒事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張慶宗律師
複代理人    黃怡瑜律師
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國95年3月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰零捌萬元及自民國九十四年六月十六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零貳萬元供擔保後，得假執行；但被
告如於假執行程序實施前，以新台幣參佰零捌萬元供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
一、原告主張略以：伊原為中華職棒味全龍隊之球員，前因味全
    龍隊經營不善，而解散球隊，伊因而轉隊至被告公司，為興
    農牛隊之球員，兩造乃於民國八十八年十二月三十一日訂立
    選手契約書（下稱系爭契約），約定期限由八十九年一月一
    日起至九十三年十二月三十一日為止，每月薪資為新台幣（
    下同）十四萬元。被告無正當事由，竟於八十九年六月間片
    面終止契約，預示拒絕受領原告之勞務給付。原告委請律
    師函請被告恢復選手契約之履行提起訴訟聲請中華職棒
    聯盟仲裁九十年六月二十九日仲裁詢問會議表示續服勞務
    之意思等方法將準備給付之事情通知被告，詎被告不僅未再
    表示受領之意思或為受領給付必要之協力並催告債務人給付
    ，且於本院台中簡易庭八十九年度中簡字三一四八號及九十
    二年度中簡字第五號訴訟中，更一再為預示拒絕受領勞務給
    付之意思，故請求前案（即本院臺中簡易庭九十二勞簡字第
    五號）未請求之九十二年三月至九十三年十二月三十一日之
    薪資三百零八萬元及法定遲延利息等語，並聲明：(一)被告應
    給付原告三百零八萬元及自起訴狀繕本送達翌日即民國九十
    四年六月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯意旨略以：原告於八十九年六月間離開球隊後，即
    未提供任何勞務。前案判決確定後不僅未表達繼續提供勞務
    之意思表示，更未提出仍具備特種技能之證明，依無勞務即
    無報酬之原則，自不得請求給付薪資。且被告公司全體球員
    因情事變更，於九十年度曾自願接受大幅度減薪。原告在無
    任何勞力付出之情形下竟坐領每月十四萬元高薪，較表現良
    好之現役球員張建銘及余賢明為高，顯失公平。原告一而再
    ，再而三坐領高薪卻不積極尋找適當工作，此等怠於取得之
    利益自應予以扣除，俾免獲取不當之利得等語。並聲明：(一)
    原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供擔
    保，請准免為假執行之宣告。
三、兩造不爭執之事實：
（一）兩造於八十八年十二月三十日訂立選手契約書乙紙，約定
      契約期限由八十九年一月一日起至九十三年十二月三十一
      日止。
（二）被告公司於八十九年六月間通知原告主張終止選手契約，
      並停止給付原告薪資。
（三）原告於被告終止契約之意思表示到達後即未再提供任何勞
      務。
（四）原告依系爭選手契約請求給付薪資，經本院台中簡易庭分
      別以八十九年度中簡字第三一四八號及九十二年度勞簡字
      第五號、本院九十二年勞簡上字第三十六號及最高法院九
      十四年台簡上字第五號判決原告勝訴。
四、爭執事項：
（一）被告終止兩造選手契約，是否可解讀為預示拒絕受領勞務
      給付？
（二）被告終止契約後，未通知原告為給付前，原告有無重複為
      準備給付通知之義務？
（三）本件被告是否有受領遲延之問題？
（四）本件原告未服勞務能否請求被告給付報酬？
五、得心證之理由：
（一）按「訴訟標的之法律關係，於確定之終局判決中經裁判者
      ，當事人之一造以該確定判決之結果為基礎，於新訴訟用
      作攻擊防禦方法時，他造應受其既判力之拘束，不得以該
      確定判決言詞辯論終結前，所提出或得提出而未提出之其
      他攻擊防禦方法為與該確定判決意旨相反之主張，此就民
      事訴訟法第三百九十九條第一項規定之趣旨觀之甚明」。
      最高法院著有四十二年台上字第一三０六號判例可資參照
      。確定判決之既判力，固以訴訟標的經表現於主文判斷之
      事項為限，判決理由並無既判力。但法院於判決理由中，
      就訴訟標的以外當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論
      之結果，已為判斷時，其對此重要爭點所為之判斷，除有
      顯然違背法令之情形，或當事人已提出新訴訟資料，足以
      推翻原判斷之情形外，應解為在同一當事人就該重要爭點
      所提起之訴訟中，法院及當事人就該已經法院判斷之重要
      爭點法律關係，皆不得任作相反之判斷或主張，始符民事
      訴訟上之誠信原則（參照最高法院七十三年度台上字第四
      ０六二號判決意旨）。查，原告主張依系爭契約請求被告
      給付自九十二年三月至九十三年十二月三十一日之薪資三
      百零八萬元及法定遲延利息，係以伊原為中華職棒味全龍
      隊之球員，前因味全龍隊經營不善，而解散球隊，伊因而
      轉隊至被告公司，為興農牛隊之球員，兩造乃於民國八十
      八年十二月三十一日訂立選手契約書，約定期限由八十九
      年一月一日起至九十三年十二月三十一日為止，每月薪資
      為十四萬元。被告無正當事由，竟於八十九年六月間片面
      終止契約，預示拒絕受領原告之勞務給付，被告受領勞務
      遲延，原告無再為給付之義務，因之提起給付薪資之訴，
      業經本院台中簡易庭九十二年度勞簡字第五號判命被告給
      付伊四百零二萬七千零三十二元，及其中三百零四萬七千
      零三十二元自民國九十一年八月二十日起，其中九十八萬
      元自民國九十二年三月三日起，均至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。被告提起上訴，經本院駁回上訴。被
      告再向最高法院飛躍上訴，復經最高法院以其上訴欠缺合
      法要件，以裁定駁回確定在案等情，業據原告提出本院台
      中簡易庭九十二年度勞簡字第五號、本院九十二年度勞簡
      上字第三六號判決及最高法院九十四年度台簡上字第五號
      裁定各一件為證，且為被告所不爭執，自堪信為真實。原
      告於系爭契約有效期間內，對於被告有每月十四萬元之薪
      資請求權，既經兩造間確定之終局判決予以判斷，原告以
      該確定判決為基礎，於提起本件訴訟用作攻擊方法，揆諸
      首揭判例及判決意旨，被告自不得以該確定判決，言詞辯
      論終結前，曾提出並經判斷之：被告顯有拒絕原告給付及
      有受領勞務遲延之情形（參本院九十二年度勞簡上字第三
      六號事實及理由肆、法院之判斷：乙實體方面：兩造之爭
      點部分2.之(二)第十七行以下）、被告依據球隊之球員曾統
      一調降薪水百分之三十五，於九十年三月二日仲裁過程中
      ，已對原告為減薪之通知，原告所得請求之薪資應比照球
      隊其他球員之減薪標準，減至練習生之薪資即每月四萬元
      始為合理尚屬無據，且被告所能調整者應以尚未屆期之薪
      資範圍為限（參同上判決爭點部分3.）、原告所得領取之
      薪資應為十四萬元（參同上判決事實及理由五部分）之事
      實，揆諸前開判例及判決意旨，被告自不得再為與該確定
      判決意旨相反之主張。從而，被告抗辯其終止兩造選手契
      約，不可解讀為預示拒絕受領勞務給付、被告無受領遲延
      之問題、原告未服勞務不能請求被告給付報酬等情，顯無
      理由，不足採信。
（二）次查，雇主為預示拒絕受領或不為協力，經受僱人將準備
      給付之事情通知後，猶仍強求受僱人須一再通知，此不啻
      強人所難，且對於勞雇雙方契約之履行毫無實益，蓋雇主
      既已預示拒絕受領，受僱人一廂情願通知準備給付，僱主
      不願受領，契約不因受僱人之通知而有履行之可能。反之
      ，如僱主預示拒絕受領給付後，有意再受領勞務給付者，
      當應由雇主再表示受領之意思，或為受領給付作必要之協
      力，且催告債務人給付，再由受僱人提出給付，此始符合
      事理之公平。本件兩造所訂立之選手契約書，係由原告依
      被告之指示，參與訓練及比賽，如被告因拒絕受領勞務給
      付，而不將服勞務之時間、地點，通知原告，原告根本無
      從履行勞務給付。被告預示拒絕原告勞務之給付且已陷於
      受領遲延，已如前述，則原告自無再重複為準備給付通知
      之義務。且前案於九十四年經最高法院裁定駁回上訴確定
      時，系爭契約約定之僱傭期間早已期滿，原告自無法再提
      出勞務給付。被告抗辯原告應再為準備給付之通知，自屬
      無據。
（三）再查，受僱人於僱用人受領勞務遲延之情形下，雖無補服
      勞務之義務，而仍得請求給付約定之報酬。惟受僱人因不
      服勞務所減省之費用，或轉向他處服勞務所取得，或故意
      怠於取得之利益，僱用人得由報酬額內扣除之，民法第四
      百八十七條第一項但書定有明文。原告於九十年至九十三
      年度並無任何報稅資料，此有財政部台灣省北區國稅九十
      五年二月二十日北區國稅審二字第0951008224號及財政部
      台北市國稅局中北稽徵所九十五年三月二日財北國稅中北
      所一字第0950002384號函各一紙在卷可稽，此外，被告並
      未提出其他積極事證，足以證明原告因未服勞務而減省之
      費用金額若干；另依兩造間之系爭選手契約第十五條、第
      十六條、第十七條約定，原告於契約有效期間內，不得任
      意為球團外之表演、廣告、比賽或體育競賽，亦不得與其
      他球隊有財產上或金錢上之往來。而原告其專長為棒球運
      動，此項專長亦為其所最適宜擔任之工作，然其工作機會
      已因系爭選手契約之約定而大受限制；被告復未具體舉證
      原告曾有可獲得何項工作機會而怠於獲得之事實；徒以原
      告於八十九年六月底經領隊通知終止契約後即自行離開未
      再至球團參與練習及比賽，而被告受過高等教育，並考取
      代課教師資格，並非毫無謀生能力，迄今已逾五年均未積
      極尋找工作，此等怠於取得之利益自應予以扣除云云，亦
      無理由。
（四）綜上所述，原告依系爭「選手契約」約定之每月十四萬元
      薪資，請求被告給付前案（即本院台中簡易庭九十二年度
      勞簡字第五號判決）未請求之九十二年三月至九十三年十
      二月三十一日之薪資三百零八萬元及自起訴狀繕本送達翌
      日即九十四年六月十六日起至清償日止，按年息百分之五
      計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，核與判
    決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
七、兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，核無不
    合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第三
    百九十條第二項，第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
