【裁判字號】    95,沙簡上,91
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度沙簡上字第91號
上訴人
即被告  甲○○
                    國民
上列上訴人因竊盜案件，不服本院沙鹿簡易庭94年度沙簡字第
686號中華民國94年12月2日第一審判決（聲請案號：94年度速偵
字第4211號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件被告提起上訴，謂己與被害人達成和解，請求從輕量刑
    並給予緩刑機會。被告請求從輕量刑部分為無理由，應予駁
    回。惟被告並無前科，有台灣台中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表一份可稽，其因一時過失，觸犯本件犯行，犯罪
    後已與被害人達成和解，有本院調解筆錄一份附卷可佐，本
    院認其經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      刑事第七庭審判長法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳惠玲
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
