【裁判字號】    95,中簡,915
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現押臺灣台中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一行關於被告之前科及累犯資料應補充
    記載為「甲○○曾犯有竊盜、毒品危害防制條例、恐嚇取財
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例等多次前科，其中於民國九十
    一年間所犯竊盜、毒品危害防制條例，經本院先後判處有期
    徒刑十月及一年，定應執行刑一年八月確定，並已於九十四
    年六月十四日縮短刑期執行完畢出監、、、、、」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
