【裁判字號】    95,中簡,913
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
                    另案羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4916、6398號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第349條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄法條：刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
