【裁判字號】    95,訴,85
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6105號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國90年間，曾因施用第一級毒品罪，經本院判處
    有期徒刑十月確定，於91年間，又因竊盜罪及施用第一級毒
    品罪，經本院分別判處有期徒刑八月、十月，定應執行刑為
    有期徒刑一年五月確定，施用第一級毒品部分並裁定強制戒
    治，於91年5月13日入臺灣臺中戒治所執行強制戒治，至92
    年5月12日期滿，翌日即92年5月13日入監執行前揭十月、一
    年五月有期徒刑，迄94年1月19日假釋出獄，並於94年7月3
    日假釋期滿未被撤銷而視為執行完畢。猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之概括犯意，自94年8月23日起至94年9月21
    日止，在其臺中縣外埔鄉○○村○○路7支巷26號住處，以將
    第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻水後施打血管之方式，
    連續施用海洛因約三、四次。嗣於94年9月23日11時30分許
    ，在臺中縣大甲鎮○○里○○街111號前，為警發現可疑而
    查獲，並扣得其所有供施打海洛因用之注射針筒一支。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，且查獲後警察採其尿液送鑑定結果，呈嗎
    啡陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司所出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙附卷可稽（參警卷第11頁），並有扣案之
    注射針筒一支足憑。又被告曾因施用第一級毒品案件，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年5月12日執行
    完畢乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可佐（參偵卷第4頁、本院卷
    第9頁）。被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之罪，事證已臻明確，犯行應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告多次施用
    第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一
    罪，並加重其刑，起訴書雖載被告僅於94年9月23日前3、
    4日內某時施用海洛因一次，惟本院前揭認定被告施用海洛
    因之時間，業經被告於警詢及本院審理中自白在卷，且經蒞
    庭檢察官擴張起訴犯罪時間自94年8月23日起（參本院卷第6
    1頁筆錄），本院忖諸被告曾有施用海洛因之前科，且毒癮
    一般不易戒除常有連續施用之情形等，認被告之自白應該為
    真，堪以採信，而因起訴書所載以外之其他施用海洛因行為
    ，與起訴書所載之該次施用海洛因行為，有連續犯之裁判上
    一罪關係，並經蒞庭檢察官擴張起訴範圍，本院自得予以審
    理，被告於90年間，曾因施用第一級毒品罪，經本院判處
    有期徒刑十月確定，於91年間，又因竊盜罪及施用第一級毒
    品罪，經本院分別判處有期徒刑八月、十月，定應執行刑為
    有期徒刑一年五月確定，於92年5月13日入監接續執行，迄
    94年1月19日假釋出獄，並於94年7月3日假釋期滿未被撤銷
    而視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可證，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，應遞加重其
    刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害
    他人權益，僅施用約三、四次情節尚輕，惟一再施用毒品悔
    意不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒
    一支，係被告所有供施打海洛因所用之物，此經被告陳明在
    卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
