【裁判字號】    95,交易,81
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八九二０號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年三月十三日由受命法官獨任進行簡式審判之
裁定應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。法院為前項裁
    定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判
    之。刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二項分別定
    有明文。
二、本案被告於本院行準備程序期間就被訴事實予以認罪，經聽
    取當事人意見後裁定以簡式審判程序審理。惟被告於本院審
    期間業已與告訴人甲○○達成和解，有撤回告訴狀一份在卷
    可按，依法已不得為有罪判決，是本院不得再進行簡式審判
    程序，為此，撤銷本院前開由受命法官獨任行簡式審判程序
    之裁定，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  吳進發
                                      法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
