【裁判字號】    95,中簡上,81
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度中簡上字第81號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    25號
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院臺中簡易庭94年度中簡字
第3144號中華民國94年12月13日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度速偵字第4356號），提起上訴及移
送併辦（94年度偵字第20682號、95年度偵字第2081號），本院
管轄之第二審合議庭認應適用通常程序審理，並自為第一審判決
如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之老虎鉗壹支，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法所有之概括犯意，為下列竊盜行為：
  (一)於民國九十四年十月二十日上午十時四十分許，與姓名年籍
    不詳綽號「小黑」之成年男子共同基於犯意聯絡，共乘車牌
    號碼ＴＪＯ－２３１號輕型機車，前往臺中市○區○○里○
    ○街二十五巷口，由乙○○負責把風，綽號「小黑」之成年
    男子徒手竊取戊○○所有之沉水馬達一台（價值新臺幣（下
    同）五千元），欲變賣供渠等花用。得手後，二人騎乘上開
    機車正離去之時，旋為戊○○發覺追呼求援，經鄰人林雙春
    幫忙記下上開機車號碼，報警循線查悉。
  (二)於九十四年十一月二十三日中午十二時許，又與上開綽號「
    小黑」之成年男子一同前往臺中縣大里市○○路○段三五二
    號「立人水電材料行」，由乙○○在旁把風，綽號「小黑」
    之成年男子徒手搬運，共同竊取甲○○所有之電纜線五十公
    尺（規格二十二平方乘以三蕊，重量五十三公斤，價值七千
    元），欲變賣供渠等花用。惟甫得手之際，旋為甲○○發現
    報警，並當場查獲乙○○，及扣得所竊得之上開電纜線，綽
    號「小黑」之成年男子則趁隙逃逸。
  (三)於九十四年十二月十九日二十一時十分許，乙○○攜帶其所
    有客觀上足以傷害人之生命、身體而可供作兇器使用之老虎
    鉗一支，前往臺中縣大里市○○路三二三號新竹貨運股份有
    限公司（下稱新竹貨運）大里所，以該老虎鉗剪斷新竹貨運
    大里所所有之電纜線二條（灰電纜線二十七．０四公尺，白
    電纜線十五．七六公尺，價值合計五千元），欲變賣供己花
    用。但得手後，尚不及離開現場，即為警當場查獲，並扣得
    前開竊得之電纜線二條及老虎鉗一支。
  (四)於九十五年一月二十二日凌晨四時許，與王明耀（另由本院
    審理中）基於犯意之聯絡，前往臺中縣大里市○○路一三０
    之二號前，共同徒手竊取丁○○所有之白鐵工作檯一台（價
    約六萬元），準備供王明耀經營早餐店使用。嗣於同日凌晨
    五時五十分許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○○路、河堤路口
    附近，為警查獲，並扣得該白鐵工作檯一台。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理    由
一、訊據被告乙○○除對於上揭犯罪事實一(一)所搬取之沉水馬達
    ，辯稱生鏽嚴重，是廢鐵云云外，對於其餘犯罪事實，均於
    警詢及偵查中坦承不諱，復於本院審理時為認罪之陳述，並
    經共犯王明耀於警詢、偵查中就上開犯罪事實一(四)部分，陳
    明在卷，又核與被害人甲○○、丁○○、戊○○先後於警詢
    時指訴之情節相符，且經證人林雙春於警詢時及新竹貨運大
    里營業所營業主任丙○○於警詢及本院審理時分別證述綦詳
    ，並有臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、照片附卷可稽，及扣案
    之老虎鉗一支足資佐憑。另查，被告乙○○於上揭犯罪事實
    (一)之時、地所搬取之沉水馬達一台，原係經被害人戊○○以
    鐵鍊鍊住一節，除據被害人戊○○指稱歷歷外，被告乙○○
    於本院審理時更直承：該沉水馬達是用鐵鍊鍊著，沒有上鎖
    ，伊朋友將鐵鍊拉掉等語，有本院審判筆錄可考，另有現場
    照片四張存卷可查。且衡諸情理，該沉水馬達對於被害人戊
    ○○而言，若屬廢棄物，又豈有可能費心地以鐵鍊將之鍊鎖
    圈圍？是以被告乙○○對於該沉水馬達係他人所有之物一節
    ，理當知曉，其所為辯解，無非事後卸責之詞，委不可採。
    再按任何人未經他人同意，不得擅取他人財物，乃至明之理
    ，被告乙○○三次竊取他人之電纜線，目的均為變賣供己花
    用，另竊取被害人丁○○之工作檯，則為供共犯王明耀使用
    等事實，既已審認如前，則其主觀上確有意圖為自己不法所
    有之犯意，亦臻明確。從而，本件事證明確，被告乙○○前
    揭竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○就犯罪事實一(一)(二)(四)所為，均係犯刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪；就犯罪事實一(三)所為，則係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。而按
    刑法第五十六條所謂「同一之罪名」，係指基於概括之犯意
    ，連續數行為，觸犯構成犯罪要件相同之罪名者而言。依此
    原則，屬於加重條件者：例如刑法第三百二十條與第三百二
    十一條，得認為同一罪名成立連續犯。司法院大法官會議釋
    字第一五二號解釋、最高法院六十七年度第六次暨第七次刑
    事庭庭推總會議決議(一)可資參照。基此，被告乙○○先後所
    犯四次竊盜犯行，時間緊接，觸犯同一性質之罪名，堪認係
    基於概括之犯意為之，應依連續犯規定論以較重之攜帶兇器
    竊盜罪，並依法加重其刑。又被告乙○○前於八十五年間，
    因犯麻醉藥品管理條例等罪，經本院以八十六年度訴字第五
    二九號判處應執行刑為有期徒刑三年十一月確定；復於八十
    六年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十六年度訴字
    第二一三九號判處有期徒刑二年二月確定，接續入監執行後
    ，於八十九年七月七日假釋出監，假釋付保護管束期間至九
    十二年七月三日，但其後於假釋期間，因另犯違反毒品危害
    防制條例案件，前開假釋經撤銷，入監執行殘刑，於九十三
    年六月十三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法遞加重其刑。原審予以論科，固非無
    見，但共犯綽號「小黑」之成年男子於前述犯罪事實一(二)所
    示時、地，業已將電纜線五十公尺從被害人甲○○之店內搬
    運至店外，該電纜線顯已移置於被告乙○○及共犯綽號「小
    黑」者之實力支配之下，已達竊盜既遂之程度，公訴人及原
    審均認被告乙○○就此次竊行尚未得手，僅係犯普通竊盜未
    遂罪，容有未洽；原審復就被告乙○○所犯前述犯罪事實一
    (一)(三)(四)等竊盜犯行，均不及審酌，是以檢察官上訴請求就被
    告乙○○所犯其餘竊行，一併審理，為有理由，應由本院撤
    銷原判決。而按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院
    認為有第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通
    常訴訟程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。
    又對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第
    二章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上
    訴案件，應依通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百
    五十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審
    判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四
    項亦有規定。查本院第二審合議庭認定之上揭犯罪事實，顯
    然與檢察官原據以求處罪刑之犯罪事實不符，且本院經審認
    結果，認所應量處之刑度（理由詳後述），亦不合於刑事訴
    訟法第四百四十九條第三項之規定，檢察官原聲請簡易判決
    處刑之請求顯有不當，而有同法第四百五十一條之一第四項
    但書第四款之情形，依前揭法律規定，原審適用簡易處刑程
    序，亦有未合，應由本院合議庭逕依通常程序審理後，而為
    第一審之判決（檢察官或被告如不服本判決，仍得於法定上
    訴期間內，向管轄之第二審法院提起上訴，附此敘明）。爰
    審酌被告乙○○素行不佳，猶不知警惕言行，正值壯年，即
    不思以勞力換取所需，為圖私利，而為上揭四次竊行，犯罪
    之動機、目的雖屬單純，但造成被害人戊○○、甲○○、新
    竹貨運大里所、丁○○之財物損失，且其中竊取新竹貨運大
    里所電纜線時，尚攜帶質的堅硬之老虎鉗為之，對於他人之
    人身安全潛藏危險，惟被告乙○○幾乎於行竊甫得手之際，
    即遭查獲，除被害人戊○○外，其餘被害人均已領回被竊財
    物，所生損害及所得利益非大，參以被告乙○○對大部分犯
    行尚能坦認，暨其具國中畢業學歷，原從事針車工，無固定
    收入，經濟狀況不佳等一切情狀，量處如主文第二項所示之
    刑，以資懲儆。扣案之老虎鉗一支，係被告乙○○所有，用
    以竊取新竹貨運大里所電纜線時使用之物，業據被告乙○○
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十
一條第一項第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                法  官  王世華
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
