【裁判字號】    95,訴,313
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林俊欽律師
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年4月18日下午4時，在
本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官王麗麗通譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丙○○放火燒燬他人所有之機車，處有期徒刑壹年。緩刑伍
    年，緩刑期內並付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    被告丙○○因女友林雅婷與同事甲○○出遊合照，而心生不
    滿，竟基於放火燒燬他人機車之犯意，於民國93年11月14日
    上午07時43分許，持事先已裝填汽油類促燃劑之保特瓶，前
    往臺中市○○區○○路168號「春水堂茶藝館」騎樓前，將
    上開保特瓶打開後，塞入甲○○所有停放該處之車牌號碼RS
    5—129號輕型機車引擎上方，放火燒燬，火勢延燒波及該餐
    館員工乙○○所有停放附近之車牌號碼MM9—688號重型機車
    ，致生公共危險，幸於93年11月14日上午07時50分許，即經
    隔鄰超市員工陳志龍發現，儘速持滅火器將火勢撲滅，因而
    未延燒波及其他車輛及建築物。
三、處罰條文：
    刑法第175條第1項、第74條第1款、第93條第1項。
四、附記事項：
    被告丙○○已向被害人甲○○、乙○○道歉，雙方並已被告
    丙○○賠償被害人甲○○、乙○○各新臺幣3萬元之方式，
    達成和解，被害人甲○○、乙○○並於本院準備程序中當庭
    表示願意原諒被告丙○○，給予自新機會。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
