【裁判字號】    94,交訴,163
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交訴字第163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提公訴（九十四年度偵字第
八九三三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：被告甲○○業於民國九十五年一月十八日死
    亡，有臺中縣大雅鄉戶政事務所中縣雅戶謄字第（甲）二二
    三七五五號戶籍謄本一紙在卷可稽。揆諸上開說明意旨，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                審判長法  官  許金樹
                                      法  官  高文崇
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
