【裁判字號】    95,上易,107
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第107號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  謝英吉  律師
上列上訴人因家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺中地方法院94年
度易字第1917號，中華民國94年12月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年偵字第12771號） ，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為丙○○之弟，二人間具有家庭暴力
    防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民國93
    年3月間，在台中縣石岡鄉金星村頭坪巷 9之1號莊維銘、丙
    ○○、甲○○所共同經營之香菇農場會計室，因家產析分之
    問題徒手毆打其兄莊維銘，復於同年7、8月間，作勢欲毆打
    其兄甲○○， 94年2月14日，乙○○又夥同他人前往丙○○
    位於台中縣石岡鄉○○村○○街84號住處，大聲辱罵並恐嚇
    之，再於同年3月14日， 打電話至丙○○住處辱罵丙○○等
    行為，而為丙○○、莊維銘、甲○○聲請本院依家庭暴力防
    治法第13條之規定，於94年4月25日以94年度家護字第151號
    核發民事通常保護令，裁定乙○○不得對丙○○、莊維銘、
    甲○○實施身體上或精神上不法侵害之行為，不得直接或間
    接對上列三人為騷擾行為，且該保護令有效期間為一年，嗣
    乙○○雖不服該裁定而提起抗告，然經臺灣高等法院臺中分
    院駁回抗告，並已送達乙○○，而告確定。乙○○竟基於違
    反上開保護令之犯意，在該保護令之有效期間內，於94年 8
    月6日夜間8時30分許，在上址農場神明廳門口處及神明廳隔
    壁之養菌庫房內，接續以「現在是怎樣，是要互殺嗎？」等
    言語警告丙○○，並手握拳頭作勢欲毆打丙○○之動作，而
    對丙○○為騷擾之行為。因認被告乙○○係犯家庭暴力防治
    法第50條第2款之罪嫌。
二、按家庭暴力防治法第50條所規定，係違反法院依第13條、第
    15條所為之裁定，即係法院核發之通常保護令或暫時保護令
    ，而該保護令必須確定，才有拘束力。查本件被告雖經臺灣
    臺中地方法院以94年度家護字第151號核發：「相對人 （即
    被告）不得對下列之人實施身體或精神上之不法侵害之行為
    ；聲請人莊維銘、丙○○、甲○○；相對人（即被告）不得
    直接或間接對於聲請人莊維銘、丙○○、甲○○為騷擾行為
    」之保護令，惟被告不服提起抗告，經本院以94年度家護抗
    字第69號裁定抗告駁回，均有該卷可稽，惟本院前揭駁回抗
    告之裁定書送達時，被告並未收受，而於送達證書上係由同
    居人其弟甲○○所代收（見家護抗卷第21頁），而甲○○又
    係核發保護令案之相對人，其立場與被告對立，其送達核屬
    不合法，因此被告上訴以其未收受本院94年度家護抗字第69
    號裁定書，足以採信，被告既未收受核發保護令之裁定書，
    則原審所核發之保護令尚未確定，被告即不受拘束，即毋庸
    負家庭暴力防治法第50條之刑責，原審未加詳查，而對被告
    論罪科刑，即有未當，被告上訴據此指摘原審判決不當，其
    上訴為有理由，自應由本院將原審判決撤銷改判，爰為被告
    乙○○無罪之判決，本件應為無罪之判決，因此檢察官上訴
    請求從重量刑，即無理由，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條 、
    第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
