【裁判字號】    95,上訴,532
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第532號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉豐綸  律師
上列上訴人因妨害性自主罪案件，不服臺灣彰化地方法院94年度
少連訴字第22號，中華民國95年1月2日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署94偵字第23號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前曾因恐嚇案件，經原審判處有期徒刑 8月確定，並
    於民國90年5月4日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，竟於93
    年11月23日凌晨1時許，利用其與未滿十四歲之Ａ女 （真實
    姓名年籍詳卷） 、蕭偉僑及林福棟4人前往彰化縣社頭鄉清
    水岩山區○○○○道遊玩之際，藉故要與Ａ女單獨相處而支
    開蕭偉僑及林福棟 2人，並趁其與Ａ女單獨相處之機會，持
    類似拆信刀之物，架住Ａ女頸部，並揚言「如不從就殺妳」
    等語，脅迫Ａ女以口交方式與之性交，致Ａ女心生畏懼不敢
    不從，乙○○即以其男性之性器進入Ａ女之口腔，以此方式
    ，違反Ａ女之意願，對Ａ女為性交行為得逞。
二、案經Ａ女及Ａ女之母（真實姓名年籍詳卷）訴由彰化縣警察
    局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告固坦承於93年11月22日晚上11點多與Ａ女及蕭偉僑
    、林福棟一同去清水岩步道遊玩，惟矢口否認涉有起訴書所
    載之犯行，辯稱：伊未支開蕭偉僑及林福棟，更沒有強迫Ａ
    女對其口交。是本件主要爭點為：（一）被告否認有支開蕭
    偉僑及林福棟。（二）被告否認有強迫Ａ女對其口交。經查
    ：
（一）被告是否有支開蕭偉僑及林福棟？
  １、告訴人即證人Ａ女於偵查及原審審理中證述明確，被告要
      蕭偉僑、林福棟離開現場，被告要單獨與Ａ女談話。
  ２、證人蕭偉僑於94年1月11日偵訊時證述： 「．．被告就拿
      一支很像拆信刀子，並把刀插在路邊椅子的木板上，過沒
      多久被告就叫我先離開，說他有事要與Ａ女說，我問他何
      事？他說沒什麼事，只是有些事要講。我就離開約50公尺
      遠的地方抽煙，後來我覺得有一點久想回去看，．．」等
      語（見94偵字第23號偵卷第13頁）。又證人蕭偉僑於94年
      12月19日原審審理時亦證述：「他（即被告）說他要跟Ａ
      女單獨講話，要我們離開。．．我跟林福棟都有離開。但
      是我們後來偷偷回來看看他們在做什麼。後來被告有發現
      我們又再叫我們離開。．．」等語（見原審審理筆錄第15
      頁）。
  ３、證人林福棟於94年3月16日偵訊時證述：「我們在山上聊
      天及看風景，而被告跟我說他要跟Ａ女單獨聊天，我就走
      到他們看不到的地方，而我離開時蕭偉橋還在那裡，然後
      蕭偉橋有走到我旁邊上廁所，我大概20、30分鐘後，被告
      叫我我才回來．．．」（94偵字第23號偵卷第48、49頁）
      。又證人林福棟於94年12月19日原審審理時亦證述：「我
      在偵查中所言實在，被告確實有叫我們離開，他要單獨與
      Ａ女說話。．．．我本來要先離開，蕭偉僑說要方便一下
      ，他也跟來我的旁邊。．．．」等語（見原審審理筆錄第
      24頁）。
  ４、綜上所述，被告確實有支開蕭偉僑及林福棟，而單獨與Ａ
      女相處。
（二）被告是否有強迫Ａ女對其口交？
  １、上揭事實，業據證人即告訴人Ａ女於偵訊及原審審理中供
      述明確。且觀諸告訴人Ａ女前後之供述，均一再清楚指訴
      被告持小刀強迫其為之口交之行為，且就事發之經過，均
      能清楚、具體，前後相符之描述，如告訴人並未親身經歷
      ，以Ａ女年紀之幼小，豈有如此明確、詳細、一致之陳述
      。是Ａ女供述之內容並無任何可疑之處，堪予採信。
  ２、又依證人蕭偉僑、林福棟於原審審理時證述其 2人經被告
      支開後，因好奇均有返回現場附近偷窺數次，業經其 2人
      證述明確。而依證人蕭偉僑偷窺及其於案發前後所見之情
      形，經其於94年12月19日原審審理時證述：「（問：你偷
      偷回來看到他們做什麼？）我看到他們兩個人抱在一起。
      但是那時候視線暗暗的看不清楚他們在做什麼。」、「（
      問：你看到被告抱著Ａ女嗎？）視線暗暗的，我只有看到
      Ａ女抱著胸被告搭著她的肩膀。」、「（問：你有無看到
      Ａ女反抗？）沒有。」、「（問：你是沒有看清楚嗎？）
      據我所知，她反抗的時候我們還沒有出現。」、「（問：
      你是什麼原因才又回到他們那邊？）最後是被告叫我們回
      去。」、「（問：回到他們那邊時Ａ女在哭嗎？）Ａ女很
      錯愕、驚嚇的表情，她眼睛有紅紅的，沒有哭。」、「（
      問：Ａ女有對你說什麼？）剛開始沒有。下山之後才有。
      」、「（問：Ａ女說什麼？）被告把他下面那個放進她的
      嘴巴，她覺得很噁心。」、「（問：你有無看到被告拿刀
      出來？）有，拆信刀。」、「（問：何時看到？）到山上
      的時候就拿出來了。一直插在山上的小木椅子上面。」、
      「（問：你在警局說被告叫你離開時，你從他的眼神看出
      他想要性侵害Ａ女？）被告有暗示。」、「（問：你事後
      有沒有設法防範被告性侵害Ａ女？）我那時候又不知道Ａ
      女願不願意，因為剛剛開始聊天的時候，是蠻好的。」、
      「（問：被告性侵害Ａ女的時候，你有沒有看到經過？）
      沒有。當時太暗，只能看到人影。」、「（問：你在警局
      、偵查中所陳述被告拿刀押著Ａ女是怎麼回事？）因為他
      叫我們過去的時候，我看到他拿著刀子在Ａ女的面前，後
      來被告走開的時候，我問Ａ女才知道有性侵害的事情。」
      、「（問：被告支開你與林福棟時，你有無與林福棟在一
      起？）有。」、「（問：都是在一起嗎？還是有一段時間
      是他走他的，你走你的？）都在一起。」、「（問：之後
      你離開被告及被害人後，你有無聽到被害人有發出什麼聲
      音或是說什麼話？）太遠了，我聽不清楚，只有一點點聲
      音，就是很討厭的那種聲音，不想、反抗的聲音。」、「
      （問：當被告叫你們回去的時候，被害人有什麼動作？）
      嘔吐。」、「（問：剛剛辯護人詢問你時，你說你返回現
      場時你距離被告及Ａ女二十步距離的時候你看到的人影，
      其情形請詳述？）我看到兩個人影靠在一起，女的坐著男
      的站著。」、「（問：他們是面對面嗎？或著是背對著？
      ）他們是面對面。」、「（問：你剛剛提到你有返回偷看
      被告與Ａ女做什麼，當時林福棟有無返回去偷看？）我們
      有分別回去偷看，就是林福棟回去看一下就回來，我再去
      看一下就回來。」、「（問：你當時返回去看的時候，你
      看到被告手搭在被害人的肩膀，Ａ女抱著胸部，他們的姿
      勢如何？）我看到被告與Ａ女面對面，被告站立著Ａ女坐
      著，雙手抱著胸部頭部低垂，我沒有聽到他們在講話。」
      等語（見原審審理筆錄第15─21頁）。綜合證人蕭偉僑偷
      窺及其在現場所見，可證案發當時被告確實有攜帶「小刀
      」，且藉故支開證人蕭偉僑、林福棟，而依蕭偉僑偷窺所
      見之身影（因當時天黑，且無路燈之情況），被告與Ａ女
      面對面，被告站著，Ａ女坐著，被告手搭在被害人的肩膀
      ，Ａ女抱著胸部，是其二人姿勢亦符合口交時之高矮位置
      及身影。另證人蕭偉僑於案發當時確實亦有聽到一點點不
      想、反抗的聲音，及其返回後看見Ａ女有嘔吐動作及Ａ女
      錯愕、驚嚇的表情暨眼睛有紅紅的狀態，及Ａ女於下山後
      亦有告知證人蕭偉僑上揭遭被告強制口交之事，此均符合
      Ａ女所指訴遭被告強制口交之事之情境，益證Ａ女指訴為
      真。
  ３、另證人林福棟偷窺及其經被告召喚返回後所見之情形，經
      其於94年12月19日原審審理時證述：「（問：你離開他們
      大概多久時間？）二、三十分鐘。」、「（問：在這中間
      你有無回去偷看，他們回去做什麼？）有。」、「（問：
      你看到什麼情形？）就是一個人站著、一個人坐著。在聊
      天，我沒有聽到他們說什麼。」、「（問：何人站著、何
      人坐著？）被告站著，Ａ女坐著。」、「（問：被告的手
      放在哪裡？）有時候手下垂、有時候手放在背後臀部上面
      。」、「（問：被告有沒有發現你們在偷看他？）沒有。
      」、「（問：你們如何回到被告及被害人的位置？）被告
      叫我們回去。」、「（問：是否看到被害人吐口水？）有
      。」、「（問：吐了幾次？）一、兩次。」、「（問：被
      害人的表情如何？）有點在哭。太暗了，我看起來她好像
      在擦眼淚。」、「（問：是否因為當時光線暗，你看Ａ女
      是在擦臉而認為Ａ女在哭？）因為當時光線太暗，又有下
      毛毛雨，我感覺她有點在哭。但是不能確定，她是在擦眼
      淚還是擦雨水。」、「（問：被告叫你們離開的時候，你
      為何會想要回去偷看？）因為好奇。」、「（問：你偷看
      多久？幾次？）偷看五、六秒，偷看兩、三次。」、「（
      問：你是單獨去偷看，還是與蕭偉僑一起去偷看？還是輪
      流去偷看？）有時候有一起去偷看，有時候輪流去偷看。
      因為當時有些地方跨前一步就可以看到。」、「（問：依
      你剛剛所言，被告支開你之後，蕭偉僑也說要上廁所就在
      你旁邊，直到被告叫你們回去之前，你們是否都在一起？
      ）是的。但是有時候我們輪流去偷看。」、「（問：你剛
      剛有說你與蕭偉僑偷看的位置，被告擋住你的視線，依此
      位置被告是否可以看到你們？）看不到。因為我們是在一
      個山勢轉彎處，我們跨一步頭探出去才看得到。」、「（
      問：你剛剛有說有下毛毛雨，是一開始就下毛毛雨還是後
      來才下毛毛雨？）就是我們返回去的時候才下雨。毛毛雨
      是慢慢的下。」、「（問：該毛毛雨是否足以把你們的頭
      髮、衣服淋濕？）當時有樹葉遮著，如果站著久才會濕。
      」等語（見本院審理筆錄第25─32頁）。綜合證人林福棟
      偷窺及其在現場所見，可證案發當時被告確實有藉故支開
      證人蕭偉僑、林福棟，而依證人林福棟偷窺所見之身影，
      被告站著，Ａ女坐著，此姿勢與證人蕭偉僑偷窺所見相同
      ，且符合口交時之高矮位置及身影。另證人林福棟返回後
      看見Ａ女有吐口水之動作及其感覺Ａ女有點在哭，看起來
      她好像在擦眼淚等情，均符合Ａ女所指訴遭被告強制口交
      前後，並未喊叫，只是事後一直吐口水及有哭之情形相符
      ，益證Ａ女指訴為真。
  ４、綜上所述，Ａ女之指訴經核與當時一同上山之證人蕭偉僑
      、林福棟所偷窺及聽聞之情境均相符，並無任何可疑之處
      ，益證Ａ女之指訴，並非虛構。況被告乙○○於93年12月
      3 日警訊時自承：我與Ａ女認識不久，我認她為乾妹妹。
      我與Ａ女亦無財務或情感糾紛，我不知道為什麼Ａ女要指
      控我等語 （見警訊筆錄第2頁）。是被告與Ａ女並無任何
      糾紛、過節，且 2人為乾兄妹之關係，Ａ女自無捏造事實
      誣陷被告於罪之動機，是告訴人Ａ女上述供述之內容堪信
      為真實。而被告自始即矢口否認犯行，更否認有支開蕭偉
      僑及林福棟，然如上所述被告確實有支開蕭偉僑及林福棟
      ，被告所辯益彰其心虛卸責之詞。此外，Ａ女於上揭被告
      行為時為十四歲以下女子，有其年籍資料附卷可稽。本件
      事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按犯罪行為人以性器進入他人之性器、肛門或口腔之行為，
    依刑法第10條第5項第1款之規定，為「性交」。是核被告所
    為，係犯刑法222條第1項第2 款對十四歲以下女子為強制性
    交罪。又蒞庭之公訴人認被告「持類似拆信刀之物，架住Ａ
    女頸部」，而認被告所為係攜帶兇器，對十四歲以下女子為
    強制性交罪，並更正原起訴法條刑法222條第1項第2款、第8
    款；然查，上揭類似拆信刀之物，並未扣案，該物之材質為
    何？無從確認；其大小、銳利程度，亦均無從得知，是其客
    觀上是否確實為足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性，而構成「兇器」，無從證明，是蒞庭之公訴人認
    定被告涉犯之法條尚有未洽，並予說明。又被告前因恐嚇案
    件，經原審判處有期徒刑8月確定，並於民國 90年5月4日縮
    短刑期執行完畢，此有台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各乙紙附卷可稽，
    其受此有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    本罪，應依累犯規定加重其刑。原審依刑法第222條第1項第
    2款、第47條、第91條之1第1項、第2項，審酌被告對於女性
    之身體自主權之嚴重漠視心態，又前恐嚇前科，素行不良，
    其犯罪之動機、目的係為逞一己之慾，以脅迫之方法對十四
    歲以下之被害人Ａ女為強制口交之手段，且被告自案發後始
    終矢口否認犯行，猶飾詞狡辯，毫無悔意，浪費司法訴訟資
    源甚鉅，其惡性重大，暨其犯罪之動機、方法、手段、所生
    危害等一切情狀，量處如原審主文所示之刑，核其認事用法
    ，並無不合。被告上訴意旨略以：被害人及證人蕭偉僑、林
    福棟所述被告有無持刀，及犯罪情節、犯罪後之情形，所供
    均有不一，自不足採為被告犯罪之事證，另有關性侵害加害
    者鑑定報告亦屬不正確，被告實無強制治療之必要云云，惟
    查被告有本件犯行，原審已詳述理由，被告僅於被害人及證
    人所證之細微末節部分不符，而指渠等所述不足採，顯無理
    由，另上開鑑定報告係由專業醫療所為，被告空言指摘該鑑
    定報告不正確，亦屬卸責之詞，被告上訴為無理由，應予駁
    回。
三、本件被告經送請行政院衛生署草屯療養院作精神鑑定結果認
    ：「被告之身體、神經學及腦電波檢查均正常。．．．被告
    在心理測驗部分，根據晤談與測驗評估結果分析，被告的魏
    氏成人智力量表結果顯示，語文智商為67，非語文智商為99
    ，總智商為81，屬中下智能程度。而被告在人際互動及處事
    方面，可能有某程度困難，無法與人維持持續而良好之關係
    ；行事上較缺乏組織、計劃之技巧及相對易有情緒之困擾；
    面對事情時，容易採取逃避的方式因應，且否認其正常情感
    ，而傾向維護自己，並淡化自己的行為後果，努力表現自己
    沒問題，不易相信別人，且可能有某種程度之攻擊與敵意。
    另就精神狀態檢查部分，被告意識狀態清醒，應答切題，態
    度防衛。說話音量合宜，言談大致清晰，口語表達及語文理
    解能力無礙。會談過程注意力可集中，定向感及記憶力均正
    常，未見知覺異常、思考脫序或明顯妄想內容等異常發現。
    綜上所述，被告在校即有偏差行為，犯案入獄，且有多次前
    科。心理測驗顯示：人際互動處事困難，常有情緒困擾，採
    逃避而維護自己，不信任他人。另根據性侵害加害人靜態因
    素九九評估表得分為7分，5年內再犯率為百分之39以上，皆
    屬高危險群。雖無明確證據顯示被告因性心理發展異常而犯
    案，原審認定因上述原因得入相當處所接受治療的必要。」
    等語。原審認此鑑定意見為可採，爰併宣告於刑之執行前令
    入相當處所施以治療，但其期間最長不得逾三年，併予敘明
    ，核無不合。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第222條第1項：
犯前條之罪而有左列情形之一者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑：
一  二人以上共同犯之者。
二  對十四歲以下之男女犯之者。
三  對心神喪失、精神耗弱或身心障礙之人犯之者。
四  以藥劑犯之者。
五  對被害人施以凌虐者。
六  利用駕駛供公眾或不特定人運輸之交通工具之機會犯之者。
七  侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內犯之者。
八  攜帶兇器犯之者。
                                                      Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
