【裁判字號】    94,上易,262
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度上易字第262號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○  原住台中縣豐原市○○路967巷187
被  上訴人  李文棋
上列當事人間因損害賠償事件，對於中華民國94年4月28日台灣
台中地方法院94年訴字第417號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起二審上訴，由訴訟代理人起訴者，其代理權有無欠缺
    ，是法院應依職權為調查事項，若欠缺而可以補正，審判長
    應定期間命補正。但得許其暫為訴訟行為，民事訴訟法第75
    條定有明文。再者，訴訟代理人之委任，實代理當事人為訴
    訟行為，當有訴訟能力為必要，惟基於訴訟實際之需要，訴
    訟代理人應以自然人為限，非自然人不得為訴訟代理人，最
    高法院63年度第３次民庭庭推總會議決定(二)資可參照。是上
    訴人上訴狀明列萬宗國際事業股份有限公司（以下簡稱「萬
    宗公司」）為其訴訟代理人，見前述說明，萬宗公司非自然
    人，不得任上訴人之訴訟代理人，先予敘明。
二、經查上訴人上訴狀固列萬宗公司為訴訟代理人，其間並經萬
    宗公司複委任訴訟代理人乙○○任之，有受任人乙○○委任
    狀乙紙附卷可憑。惟上訴人因觸犯刑事罪在九十四年五月三
    十日提起本件上訴後，於翌日即九十四年六月一日遭遣返出
    境，然萬宗公司非自然人，況上訴人亦未提出委任狀，自不
    得認為萬宗公司為上訴人之合法訴訟代理人，經本院當庭命
    萬宗公司之受僱人乙○○於一個月內補正，本院復先後依職
    權函請行政院勞工委員會提供有關上訴人外國住所資料亦未
    果(見本院卷第39頁、第42頁），且萬宗公司迄今仍未能補
    正，而乙○○亦無法證明其有合法訴訟代理權，是本件萬宗
    公司為訴訟代理人之提起上訴，其代理權有欠缺而未能合法
    補正，準用民事訴訟法第二百四十九條第一項第五款規定，
    應予裁定駁回其上訴。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項、第
78條規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
