【裁判字號】    95,智上易,7
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    損害賠償（商標專用權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度智上易字第7號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人吉的寶實業股份有限公司間損害賠償（商
標專用權）事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後15日內，提出上訴理由書正本，並將繕
本逕寄被上訴人。
    理  由
一、按民事訴訟法第441條第1項規定，提起第二審上訴，應以上
    訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2項所列各款事項
    。經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上
    訴人於收受本裁定後15日內，提出上訴理由書。
二、依民事訴訟法第444條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
