【裁判字號】    94,上,345
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           94年度上字第345號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉瑩玲律師
被  上訴人  丙○○
            甲○○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國94年7 月29日
臺灣臺中地方法院94年度訴字第1061號第一審判決提起上訴，並
為訴之追加，本院於95年4月4日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主    文
上訴及追加之訴均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事    實
一、上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人等應連帶
    給付上訴人新台幣 3,499,654元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。(三)第一、二
    審訴訟費用由被上訴人等負擔。(四)上訴人願供擔保，請准宣
    告假執行。其陳述除與原判決記載相同者予以引用之外，另
    補稱：
  (一)上訴人與被上訴人丙○○之母陳劉六妹於中風前並無將系爭
    土地贈與丙○○之意思，於中風後則因意識及言語不清，亦
    不可能為贈與之表示。按陳劉六妹因腦中風，於90年9 月24
    日經行政院衛生署豐原醫院診斷，醫師於殘廢診斷書上勾選
    「2.意識狀態不清楚」、「11. 言語狀態語言不清」，並於
    「上項殘廢有無好轉可能」乙欄勾選「無」，而該診斷書上
    載「申請之書件如有虛偽不實之記載，填寫人將觸犯刑法偽
    造文書印文罪」、「精神、神經、腹胸部臟器障害（請將實
    況打勾或填寫，並在每一打勾處加蓋醫師章）」，可知本件
    診斷書係相當審慎地填載陳劉六妹之病情，堪認為真實無訛
    。既然陳劉六妹因腦中風於90年9 月24日已達意識及言語皆
    不清之狀態，且無好轉之可能性，又焉能於90年11月26日意
    識清楚地向戶政人員黎美妹表示「印鑑不見了，要辦變更」
    ？證人黎美妹為此證言及陳劉六妹之胞弟劉火城於偵查時所
    稱「陳劉六妹於90年間意識有時清楚、有時不清楚」云云，
    即與事實有間。
  (二)上訴人與被上訴人丙○○之胞姊即證人陳秀鳳於本審證稱：
    「（陳劉六妹）90年9 月的時候中風，中風後就躺在床上，
    中風後就意識不清，沒辦法講話，後來到醫院去還插管治療
    ，我當時每天都去看他，他一直就沒有再清醒過來」、「權
    狀由我媽媽保管，他不曾說要贈與被上訴人丙○○」、「如
    果真的要贈與被上訴人丙○○的話，應該我母親會跟我講才
    對」、「他（指丙○○）曾經帶媽媽回去出院，但當時他仍
    是處在意識不清的狀態」、「他（舅舅劉火城）應該知道當
    時我媽媽的病情是意識不清」、「（戶政人員黎美妹）是我
    姑姑的孫媳婦，住在被上訴人附近，所以跟他們比較熟」等
    語。可知陳劉六妹中風後其意識狀態不清楚、無法言語，且
    始終未曾好轉，並無意識時好時壞、有時清楚有時不清楚之
    情形。陳秀鳳乃陳劉六妹之女兒，每天探視母親，對母親病
    情知之甚詳，其乃丙○○與陳和迪之胞姊，與兩造之親誼相
    當，無偏袒任何一人而虛偽陳述陳劉六妹病情之必要，是其
    證詞無不可採之理由。而劉火城與黎美妹皆居住於丙○○附
    近，因地利之便，與丙○○常有交誼往來，與遠居台北之陳
    和迪則非熱絡，伊等所稱陳劉六妹於90年間意識有時清楚、
    有時不清楚及陳劉六妹於90年11月底清楚地陳述印鑑不見了
    ，要辦變更云云，與陳秀鳳所言顯不相同，應非可採。
  (三)又據陳秀鳳證述「我媽媽一直對兩人都同樣對待，只是被上
    訴人丙○○有時會比較大聲罵我媽媽，我回去時，我媽媽會
    向我訴苦」，可知陳劉六妹會向陳秀鳳吐露心事，若陳劉六
    妹有意將系爭土地贈與丙○○，自無不告知陳秀鳳之理。就
    此，陳秀鳳亦證稱：「如果真的要贈與被上訴人丙○○的話
    ，應該我母親會跟我講才對」。其次，劉火城於91年偵字第
    16184 號案中稱：「當時他們的母親（指陳劉六妹）也說要
    一人一半（指系爭土地），但丙○○不願意。我姊姊生前向
    我訴苦說丙○○要這個水田但陳和迪不願意怎麼辦，後來沒
    有結果。他把水田登記在丙○○名下時我並不知道」。由此
    可知，陳劉六妹希望系爭土地由丙○○、陳和迪兩兄弟各二
    分之一，但因丙○○不願意，故遲遲未辦理所有權移轉登記
    ，故陳劉六妹並無讓系爭土地歸丙○○一人獨有之意。再陳
    劉六妹既知兩兄弟對該筆土地產權有爭執，若其於病重時悄
    然將土地贈與丙○○，且未事先告知劉火城、陳秀鳳等至親
    ，請伊等於事後安撫、緩頰，兩兄弟必因此反目爭訟，陳劉
    六妹身為母親，了解兩兄弟之個性，故不可能有此徒生爭端
    之作為。
  (四)被上訴人陳鎮峰及甲○○○自承依「分書」內容辦理土地過
    戶手續，惟所謂「分書」，應係分管協議而已，不足作為產
    權移轉之依據。被上訴人甲○○○一再強調「我們都照分書
    去做的」、「（法官：不是你媽媽的意思？）這就是我媽媽
    的意思」；丙○○於上揭偵查案中亦稱：「（你為何將台中
    縣東勢鎮○○段985 地號土地過戶在你的名下？）72年分家
    時我母親就說要給我」，於原審又稱：「我家的財產在72年
    就分配好了，這個都是經過我母親的同意，當庭提出分書」
    （原審卷42頁）。由丙○○夫婦所述及劉火城前述證言，可
    知陳劉六妹一直對系爭土地如何分配很困擾，且未做出決定
    ，而丙○○憑恃分書所載，認為系爭土地理當為其所有（該
    分書存有爭議，容後詳述），其恐母親病故後，需依繼承方
    式與陳和迪朋分，故趁母親病重神智不清之時，商請有親誼
    之戶政人員黎美妹辦理印鑑變更手續，並佯稱母親同意贈與
    ，此方為事情始末。
  (五)前揭分書訂立於72年5 月28日，有上訴人與被上訴人丙○○
    之母陳劉六妹及舅舅劉火城參與，若該分書可作為系爭土地
    產權歸屬之依據，陳劉六妹依兩造皆有簽名之協議書辦理即
    可，又何須向劉火城吐苦水，表示伊希望系爭土地兩兄弟一
    人一半，但丙○○不願意？再者，依分書所載「和迪所有水
    田：新圳下之水田」（即羊崎段935 地號土地），既分歸上
    訴人所有，為何卻由陳和迪與丙○○二人各持有二分之一？
    且分書所載分給兩兄弟之房屋（即北邊、南邊房屋各一棟）
    ，始終登記在陳劉六妹名義下，而未移轉登記為上訴人及丙
    ○○兩兄弟單獨所有？可見，前揭分書應係土地、房屋之分
    管協議，丙○○刻意曲解分書意旨，並稱分書的意思就是母
    親的意思云云，顯非可採。
  (六)按地政士法第18條、第26條規定：「地政士於受託辦理業務
    時，應查明委託人確為登記標的物之權利人或權利關係人，
    並確實核對其身分後，始得接受委託」、「地政士受託辦理
    各項業務，不得有不正當行為或違反業務上應盡之義務。地
    政士違反前項規定，致委託人或其他利害關係人受有損害時
    ，應負賠償責任」。查被上訴人丁○○為執業代書。受託辦
    理以贈與為原因之所有權移轉登記，惟依甲○○○於偵查時
    之陳述，代書丁○○並未見過陳劉六妹，其不知陳劉六妹之
    意識狀態、不知陳劉六妹有無贈與之真意、亦不知陳劉六妹
    有無授權被上訴人丙○○及余秀珍辦理物權移轉手續，然卻
    徒憑被上訴人丙○○及甲○○○片面言詞，即任由甲○○○
    代理陳劉六妹於物權移轉契約上簽名，並擅用陳劉六妹之印
    鑑辦理相關手續，其未依前揭法令盡善注意義務，致損害上
    訴人權益，自應依地政法第26條之規定賠償上訴人之損失。
    且被上訴人丁○○未依前揭法令善盡其執業義務，除違反地
    政士法外，亦屬違反保護他人之法令，顯有民法184條第1、
    2項之過失，因其所為與被上訴人丙○○、余陳秀珍2人所為
    乃造成上訴人損害之共同原因，故上訴人除得依地政法第26
    條請求丁○○賠償外，亦得依民法第185 條規定，請求被上
    訴人等三人連帶負賠償之責。
  (七)依民法第213 條規定：「負損害賠償責任者，除法律另有規
    定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀。因回
    復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，加給利息。第一
    項情形，債權人得請求支付回復原狀所必要之費用，以代回
    復原狀」、第214 條規定：「應回復原狀者，如經債權人定
    相當期限催告後，逾期不為回復時，債權人得請求以金錢賠
    償其損害」。本件系爭土地因已移轉為被上訴人丙○○所有
    ，其隨時得加以處分及設定負擔，而上訴人對甲○○○及代
    書丁○○二人只能請求金錢賠償，且上訴人亦於95年3月1日
    以書狀之送達催告被上訴人陳鎮峰於七天內將系爭土地於91
    年2月8日以「贈與」為原因所為之移轉登記塗銷，回覆登記
    為陳劉六妹所有，並依法辦理繼承登記，然其並未為之。是
    上訴人本於侵權行為之法律關係，依前揭法條之規定，請求
    被上訴人等連帶給付系爭土地二分之一之價格以為賠償。並
    依華聲企業發展鑑定顧問有限公司鑑定報告書所載鑑定價格
    6,999,308 元之二分之一作為損害賠償之依據。上訴人向原
    審起訴請求300 萬元本息，故為訴之擴張追加請求上述金額
    之半數即 3,499,654元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年利率百分之五計算之利息。
二、被上訴人聲明求為判決：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訴訟費用
    由上訴人負擔。其陳述丙○○、甲○○○略以：伊等並未偽
    造文書，系爭土地之過戶事宜確係於陳劉六妹意識清楚時，
    由陳劉六妹授權辦理。陳劉六妹中風以後雖曾意識不清，但
    經送到署立豐原醫院去治療後，意識有恢復過，伊等還將她
    帶回家照顧，之後她才又中風不省人事。系爭土地以贈與為
    原因之移轉，是按照陳劉六妹之意思依先前所立分書辦理的
    ；丁○○略以：伊只是受託辦理本件系爭土地過戶之代書，
    不應該被當成被告（被上訴人）。
    理    由
一、本件被上訴人丁○○經合法通知，無正當理由未到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、上訴人主張：上訴人及被上訴人丙○○之母陳劉六妹於90年
    9 月初患重度腦中風，意識、言語不清，被上訴人丙○○、
    甲○○○夫婦竟趁機將陳劉六妹所有坐落台中縣東勢鎮○○
    段985 地號系爭土地之土地所有權狀、印鑑章、印鑑証明書
    交付知情之地政士即被上訴人丁○○，委託被上訴人丁○○
    偽造陳劉六妹與被上訴人丙○○間以贈與為原因之土地贈與
    所有權移轉契約書，盜蓋陳劉六妹印鑑章，並由被上訴人甲
    ○○○於契約書上偽簽陳劉六妹之署押，並偽造土地增值稅
    申報書申請土地增值稅免稅証明書、土地及農作物贈與之不
    計入贈與稅額証明書，持向台中縣東勢地政事務所辦理所有
    權移轉登記予丙○○，致陳劉六妹喪失系爭土地所有權。嗣
    陳劉六妹於91年5月8日亡故，繼承人除上訴人及被上訴人丙
    ○○外，陳秀花、陳秀鳳均已於91年6 月24日向法院拋棄繼
    承，被上訴人之侵權行為致上訴人喪失繼承系爭土地應有部
    分之二分之一，乃依侵權行為法則及民法第213、214條之規
    定，請求被上訴人連帶賠償3,499,654元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息（向
    原審起訴請求300萬元本息，嗣於本審始為訴之追加，擴張
    請求499,654元及其法定遲延利息）。
三、被上訴人則以：（丙○○、甲○○○）伊等並未偽造文書，
    系爭土地之過戶事宜確係於陳劉六妹意識清楚時，由陳劉六
    妹授權辦理。陳劉六妹中風以後雖曾意識不清，但經送到署
    立豐原醫院去治療後，意識有恢復過，伊等還將她帶回家照
    顧，之後她才又中風不省人事。系爭土地以贈與為原因之移
    轉，是按照陳劉六妹之意思依先前所立分書辦理的；（丁○
    ○）伊只是受託辦理本件系爭土地過戶之代書，不應該被當
    成被告（被上訴人）等語，資為抗辯。
四、按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民
    法第184條第1 項前段固定有明文。惟依民事訴訟法第277條
    規定，當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
    任，此觀民事訴訟法第二百七十七條之規定自明。準此，上
    訴人請求被上訴人負侵權行為損害賠償責任，即應先就其主
    張被上訴人確有故意或過失不法侵害上訴人權利之有利事實
    負舉證責任。本件上訴人主張被上訴人丙○○、甲○○○夫
    婦於90年9 月間趁丙○○之母陳劉六妹患重度腦中風，意識
    、言語不清，將陳劉六妹所有系爭坐落台中縣東勢鎮○○段
    985 地號土地之土地所有權狀、印鑑章、印鑑証明書交付知
    情之地政士即被上訴人丁○○，委託丁○○偽造陳劉六妹與
    被上訴人丙○○間以贈與為原因之土地贈與所有權移轉契約
    書，盜蓋陳劉六妹印鑑章，並由甲○○○於契約書上偽簽陳
    劉六妹之署押，並偽造土地增值稅申報書申請土地增值稅免
    稅証明書、土地及農作物贈與之不計入贈與稅額証明書，持
    向台中縣東勢地政事務所辦理所有權移轉登記予被上訴人丙
    ○○，嗣陳劉六妹於91年5月8日亡故，繼承人除上訴人及被
    上訴人丙○○外，均已向法院拋棄繼承，因被上訴人上述侵
    權行為致上訴人喪失對系爭土地應有部分二分之一之繼承權
    利云云，為被上訴人所否認，並以前情抗辯。是本件兩造爭
    執之重點在於上訴人及被上訴人丙○○之母陳劉六妹於系爭
    土地辦理贈與移轉登記時，是否因患重度腦中風，陷於意識
    、言語不清之狀態？有無授權丙○○、甲○○○夫婦辦理系
    爭土地之贈與移轉登記？爰就此審酌說明如下：
  (一)本件上訴人及被上訴人丙○○之母陳劉六妹係於91年5月8日
    死亡，原登記在其名下之系爭土地則由被上訴人丁○○任被
    上訴人陳鎮峰及陳劉六妹雙方之代理人，以「贈與」為原因
    ，向台中縣東勢地政事務所申請辦理所有權應有部分之移轉
    登記，並於91年2月8日辦妥移轉登記，其贈與契約之訂立日
    期則在90年12月14日，此有陳劉六妹之死亡除戶戶籍謄本及
    繼承系統表、系爭土地贈與所有權移轉契約書、土地增值稅
    証明書及贈與稅不計入贈與總額証明書、土地所有權移轉登
    記申請書、土地登記謄本等在卷可稽，並為兩造所不爭執，
    自足採為認定事實之基礎。
  (二)上訴人主張陳劉六妹於90年9 月初中風，意識、言語不清，
    固據其提出行政院衛生署豐原醫院90年9 月24日出具之農民
    健康保險殘廢診斷書，其上記載陳劉六妹意識狀態不清楚，
    言語不清。惟此乃係該醫院於90年9 月24日所作之判斷，且
    依該診斷書記載上情（即意識狀態不清楚、言語不清），尚
    不能判認陳劉六妹已呈現毫無意識狀態，或已完全喪失言語
    能力。參以陳劉六妹之胞弟劉火城於台中地檢署91年偵字第
    16184 號案件偵查中證稱：「陳劉六妹於90年間意識有時清
    楚、有時不清楚」；及受理陳劉六妹申辦印鑑變更之台中縣
    東勢鎮戶政事務所戶政員黎美妹亦結證稱：陳劉六妹於90年
    11月26日當時他意識很清楚，我問他為何要辦，他說印鑑不
    見了，他要辦變更等情。足見陳劉六妹雖於於90年9 月24日
    被診斷「意識狀態不清楚、言語不清」，但只是當時之暫時
    狀態，並非已呈現毫無意識狀態，或已完全喪失言語能力。
    上訴人於本審所舉證人戊○○○雖證稱：「陳劉六妹於90年
    9 月中風後就意識不清，沒辦法講話：：：一直就沒再清醒
    過來」云云，惟其對於被上訴人丙○○、甲○○○所辯：陳
    劉六妹中風以後雖曾意識不清，但經送到署立豐原醫院去治
    療後，意識有恢復過，伊等還將她帶回家照顧，之後她才又
    中風不省人事乙節，亦不諱言：他（指丙○○、甲○○○）
    曾經帶回媽媽出院屬實。且陳明劉火城也常去探視陳劉六妹
    ，他應該知道當時陳劉六妹之病情。果陳劉六妹中風以後就
    陷於意識不清，沒辦法講話，且一直就沒再清醒過來，衡情
    應不可能一度由丙○○、甲○○○予以辦理出院帶回照顧之
    理。是以上訴人以前揭行政院衛生署豐原醫院在診斷書「上
    項殘廢有無好轉可能」乙欄勾選「無」，及證人戊○○○前
    開證詞，主張陳劉六妹於系爭土地辦理贈與移轉登記時，因
    患重度腦中風，陷於意識、言語不清之狀態，不可能授權丙
    ○○、甲○○○夫婦辦理系爭土地之贈與移轉登記云云，殊
    無足採。
  (三)至上訴人以劉火城所證：「當時他們的母親（指陳劉六妹）
    也說要一人一半（指系爭土地），但丙○○不願意。我姊姊
    生前向我訴苦說丙○○要這個水田但陳和迪不願意怎麼辦，
    後來沒有結果。他把水田登記在丙○○名下時我並不知道」
    等語，主張陳劉六妹既知兩兄弟對該筆土地產權有爭執，若
    其於病重時悄然將土地贈與丙○○，且未事先告知劉火城、
    陳秀鳳等至親，請伊等於事後安撫、緩頰，兩兄弟必因此反
    目爭訟，陳劉六妹身為母親，了解兩兄弟之個性，故不可能
    有此徒生爭端之作為；證人陳秀鳳所證：「權狀由我媽媽保
    管，他不曾說要贈與被上訴人丙○○」、「如果真的要贈與
    被上訴人丙○○的話，應該我母親會跟我講才對」、「（戶
    政人員黎美妹）是我姑姑的孫媳婦，住在被上訴人附近，所
    以跟他們比較熟」等語，及劉火城與黎美妹皆居住於丙○○
    附近，因地利之便，與丙○○常有交誼往來，與遠居台北之
    陳和迪則非熱絡，認彼等所證與陳秀鳳所言不同，應非可採
    云云。乃憑臆測推斷，仍無足取。
  (四)承前說明，本件陳劉六妹於系爭土地辦理贈與移轉登記時，
    ，意識很清楚，其有授權丙○○、甲○○○夫婦辦理系爭土
    地之贈與移轉登記，已如前述。是被上訴人丁○○接受丙○
    ○、甲○○○夫婦委託，並交付系爭土地之所有權狀、陳劉
    六妹之印鑑章、戶政機關出具之印鑑証明書，憑以辦理系爭
    土地辦理贈與移轉登記手續，即無上訴人所指違反地政士法
    第18條、第26條規定之可言。
五、綜上所述，本件上訴人主張被上訴人丙○○、甲○○○夫婦
    於90年9 月間趁陳劉六妹患重度腦中風，意識、言語不清，
    將陳劉六妹所有系爭土地之所有權狀、印鑑章、印鑑証明書
    交付被上訴人丁○○，共同以偽造文書辦理系爭土地之贈與
    移轉登記手續，將系爭土地之所有權移轉登記予被上訴人丙
    ○○，侵害被上訴人對系爭土地應有部分二分之一之繼承權
    利，而本於侵權行為及繼承之法律關係，請求被上訴人連帶
    賠償3,499,654 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年利率百分之五計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣
    告假執行，即非有據，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決
    ，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，並為訴之追加，皆為無理由，其上訴
    及追加之訴，均應予駁回。
六、兩造其餘攻擊防禦方法，經本院斟酌後，認為均不足以影響
    本件判決結果，爰不一一論列，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴人之上訴及追加之訴均為無理由，爰依
    民事訴訟法第385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書 (須按他造人數附具繕本)。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
