【裁判字號】    95,上易,120
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第120號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院94年度易字第2185號，中華民國94年12月19日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第5675號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用之傾向，於民國 94年1月20日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官以 93年度毒偵字第251號為不起訴處分確
    定。猶不知改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後 5年內，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於民國94年8月12日0時10分許
    往前回溯 4日內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非
    他命至少1次，嗣於民國94年8月11日晚上11時30分許，甲○
    ○駕駛車牌號碼 9272-LP號自小客車，並將之停在臺中市○
    區○○路 165號前，因形跡可疑而為警盤檢查獲，因認被告
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌
    等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款有明文規定，被告前曾因施用第二級毒品安非他
    命案，經臺灣臺中地方法院以94年度中簡字第2987號判處有
    期徒刑四月確定，有前案紀錄表在卷可稽（見本卷第20頁）
    ，而該案所認定之犯罪事實，係被告於民國94年9月5日18時
    55分許之前96小時內施用第二級毒品安非他命，而本件公訴
    意旨認被告於民國94年8月12日0時10分許往前回溯 4日內之
    某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命，二次犯罪事
    實相距僅20餘日，且施用安非他命均有成癮性，被告二次犯
    罪顯係基於概括犯意，核屬連續犯，為裁判上一罪，被告前
    案既已判決確定，依上開法條之規定，本件應諭知不受理判
    決，原審仍予論罪科刑，即有未當，被告及檢察官上訴據此
    指摘原審判決不當，上訴均有理由，自應由本院將原審判決
    撤銷改判，爰為本件免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條 、
    第302條第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
