【裁判字號】    94,上訴,1778
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上訴字第1778號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  郭緯中律師
上列上訴人因傷害致死案件，不服臺灣彰化地方法院94年度訴字
第517號中華民國94年6月22日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署93年度偵字第9111號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○曾於民國八十五年三月間因傷害案件，經臺灣板橋地
    方法院於八十五年八月六日判處有期徒刑六月確定，並於八
    十五年十月二十九日易科罰金執行完畢；戊○○曾於八十二
    年三月間因犯恐嚇案件，經臺灣高等法院臺南分院於八十三
    年一月十四日判處有期徒刑一年六月確定，入監執行後於八
    十四年五月十九日因縮短刑期假釋出獄，縮刑假釋期間至八
    十五年一月二十日期滿，未經撤銷視為執行完畢。黃仁正（
    業經原審判決，未經上訴而確定）與宋茂桂（現改名為宋茂
    承，以下仍稱宋茂桂，業經最高法院判決確定）二人於八十
    七年十一月十八日凌晨二時許飲酒後，再至位在彰化縣北斗
    鎮○○路○段二九一號鄭炳北經營之紅莊泡沬紅茶店，擬再
    飲酒作樂，因該店欲打烊，故至隔鄰亦為鄭炳北經營之洗車
    場內以電話告知在黃仁正家中等候之丁○○及戊○○至該處
    與其二人會合。嗣因原在該處飲酒，且已酒醉之謝俊錫在店
    內騷擾服務小姐，並尾隨該店服務小姐至店外，引起黃仁正
    不滿，而於謝俊錫之友人丙○○、楊賜川欲將謝俊錫拉回、
    吵鬧之際，再度引起立於路旁在店外等候丁○○等人到來之
    黃仁正不滿，謝俊錫即與之發生口角，進而與其朋友丙○○
    、楊賜川等三人圍毆黃仁正，致黃仁正因而左眼受傷（未據
    告訴），宋茂桂經鄭炳北告知其朋友與人互毆後即外出欲與
    之理論，因見謝俊錫等有三人在場，尚不敢有何動作。而丁
    ○○、戊○○接獲黃仁正告以被人毆打之求援電話後，開車
    前來，並在途中路旁由戊○○下車撿拾一支（或稱一把）鐵
    鏟（或稱圓鍬）置於車上，以為傷害教訓謝俊錫等三人之用
    。丁○○、戊○○等人開車到達後，由丁○○手持該支鐵鏟
    下車，丙○○及楊賜川見狀害怕即先行離去（惟仍目睹部分
    過程），留下當時已處於酩酊狀態而不知走避之謝俊錫在場
    。宋茂桂見丁○○、戊○○等人到場並持鐵鏟一支下車，見
    奧援已到，丁○○、戊○○即與黃仁正、宋茂桂基於普通傷
    害之犯意聯絡，共同出手毆打謝俊錫。而其等四人主觀上雖
    意在教訓謝俊錫，並無使謝俊錫喪失生命之故意，惟其等合
    四人之力並以鐵鏟毆擊人身體之胸腹部等處，因傷害時攻擊
    力道甚難拿捏，謝俊錫當時又因飲酒達重度（高度）酩酊狀
    態，身體抵抗力相對減弱，下手稍重則更有發生死亡結果之
    可能，此應為正常理性之一般人在客觀上所「能預見」；然
    其等卻未預見，而先由丁○○持該鐵鏟毆打謝俊錫腹部等處
    ，謝俊錫應聲倒下，續由戊○○接手持鐵鏟毆打謝俊錫腿部
    後，將鐵鏟還給丁○○，並對謝俊錫拳打腳踢，再由宋茂桂
    自丁○○手中接過該支鐵鏟，敲打地上以為威嚇，致該鐵鏟
    斷成兩截後，宋茂桂以其中一截毆擊謝俊錫腹部，另黃仁正
    亦以其中一截毆打謝俊錫，宋茂桂、黃仁正、丁○○、戊○
    ○等人並對謝俊錫一陣拳打腳踢以為洩憤，欲離去時，宋茂
    桂又拉起倒在地上之謝俊錫欲加毆打，因見謝俊錫身上刺青
    更加憤怒稱：刺龍刺鳳的多打幾下，又拾起地上斷柄之鏟子
    往謝俊錫胸腹部重擊一至二次，宋茂桂始罷手與黃仁正、丁
    ○○、戊○○等人離去。謝俊錫被毆後致受有如附表所示之
    傷勢，雖經送醫急救，終因腸繫膜合併腹內出血、胸腹部鈍
    力性損傷等，於當日凌晨四時五十五分許不治死亡。嗣經鄭
    炳北向警方報案後到場，扣得已斷掉鐵鏟之鏟子部分（木柄
    部份未扣案），並通知宋茂桂到案，始查悉上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
        理  由
壹、程序部分：
一、被告二人均經合法傳喚，無正當理由不到庭，依法不待其陳
    述逕行判決。
二、按不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，有發現
    新事實或新證據，不得對同一案件再行起訴，刑事訴訟法第
    二百六十條第一款定有明文。再按依刑事訴訟法第二百六十
    條第一款之規定，不起訴處分已確定者，非發見新事實或新
    證據，不得對於同一案件，再行起訴，所謂發見新事實或新
    證據，係指於不起訴處分前，未經發見，至其後始行發見者
    而言，若不起訴處分前，已經提出之證據，經檢察官調查斟
    酌者，即非前述條款所謂發見之新證據，不得據以再行起訴
    （參考最高法院著有六十九年度臺上字第一一三九號判例意
    旨）。即案件不起訴處分前未經發見之證據，至其後始行發
    見者，或不起訴處分前，已經提出之證據，未經檢察官斟酌
    、調查者，均屬刑事訴訟法第二百六十條第一款之範圍。經
    查：本件被告丁○○、戊○○等二人，雖曾於八十八年二月
    二十八日經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵
    字第一０五三九號為不起訴處分在案，然其處分之理由係以
    證人鄭炳北於警詢時之證述為論據。惟共同被告宋茂桂於另
    案台灣彰化地方法院八十八年度重訴字第四號（下稱另案原
    審）、及本院九十二年度重上更（一）字第二四四號歷次審
    理（下稱本院另案）時之證述，及證人鄭炳北於另案原審審
    理時之證述，均證稱被告丁○○等二人均有與共同被告宋茂
    桂共同傷害被害人謝俊錫，並因而致被害人於死，此為原處
    分所未及發現及調查、斟酌，則依刑事訴訟法第二百六十條
    第一款之規定，及前揭判例意旨，本件檢察官再行提起公訴
    ，自屬有據，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○、戊○○均矢口否認前揭犯行，被告丁○○
    辯稱：伊並沒有打人，伊到場時被害人謝俊錫已經躺在地上
    了云云。被告戊○○辯稱：伊沒有打被害人云云，其辯護人
    為其辯護稱：當時被告戊○○還阻止另案被告宋茂桂毆打被
    害人謝俊錫云云。惟查：
（一）證人即另案被告宋茂桂於本案原審九十四年六月八日審理
      時結證稱：被告丁○○、戊○○都有參與打人，鄭炳北跟
      我說黃仁正與人爭吵，我出去看，黃仁正被他們打，後來
      黃仁正跑進去打電話，丁○○他們剛好到，黃仁正打完電
      話後在跟謝俊錫打架，謝俊錫朋友看到丁○○車子來就走
      了，黃仁正繼續打死者，我也有打，丁○○、戊○○他們
      下車，有一個人拿圓鍬下來，有一個先踢被害人，當時黃
      仁正和謝俊錫還在打架，之後黃仁正拿圓鍬要打，他們二
      人其中一人不知道何人有說不要，他只跟我講，沒有拉我
      ，有沒有拉黃仁正我不知道，我有拿到圓鍬，從黃仁正手
      上拿下來，拍在地上斷成二截，我撿起鐵的部份打他的腿
      ，黃仁正撿起木棍部份有打二下，經過那麼久，應該是剛
      發生時所述比較實在，（經提示原審另案卷第七十一頁，
      當天你說你從丁○○手上拿下圓鍬）是的，這樣講實在，
      （經提示八十七年相字第九四三號卷第二十六頁，你說丁
      ○○及阿山有拿圓鍬打死者，為何今日所述不一）當時講
      的才實在，已經過六、七年，所以剛才沒有記清楚，當天
      我沒有詳細看到戊○○有打，我、黃仁正、丁○○確實有
      打等語（見原審卷第九十三至一０八頁）。
（二）但該證人宋茂桂於八十八年一月十三日，以被告身分，經
      另案原審訊問時供稱：我有拿斷掉的圓鍬打死者腹部（詳
      見另案偵聲第六號卷第七頁反面）；又於八十八年一月二
      十八日檢察官偵查時供稱：「（當時拿圓鍬打被害人是誰
      出手？）我有打‧‧‧」、「‧‧‧鐵鏟是從丁○○手上
      接過來的」等語（詳見偵字第一○五三九號卷第八九頁反
      面）；復於八十八年二月九日另案原審訊問時供稱：「我
      是有拿圓鍬打謝俊錫」（詳見另案偵聲字第二八號卷第五
      頁反面）；再於另案原審供稱：「（對起訴之犯罪事實有
      何意見？）‧‧‧我拿鐵鏟的柄敲地上，把柄敲斷後，有
      打對方肚子二下」、「（有無打死者？）我原來將圓鍬打
      地上，將木柄敲斷了，我用木柄打死者二、三下而已」等
      語（詳見另案原審卷第二六頁正面、第二八頁正面）。綜
      合證人宋茂桂上開供述可知：證人宋茂桂坦稱有以斷掉之
      圓鍬毆打被害人腹部，且圓鍬之所以斷掉係因宋茂桂將之
      擊打地上所造成。
（三）該證人宋茂桂於另案原審審理時又供稱：「‧‧‧丁○○
      手中拿鐵鏟，我將它接過來，敲打地上，把木柄打斷了，
      黃仁正也有打謝俊錫，丁○○有用手打死者」、「我們四
      個人都有打死者‧‧‧黃仁正用握柄打死者」（詳見另案
      原審卷第七二頁反面）、「鏟子是丁○○帶來的」（詳見
      另案原審卷第一二六頁正面）、「（對檢察官起訴之事實
      有何意見？）‧‧‧丁○○、戊○○等人都有打被害人，
      後來黃仁正也有用圓鍬打被害人‧‧‧」、「（何人叫丁
      ○○他們來的？）是黃仁正與謝俊錫打完後，進來店內以
      電話通知他們來的」、「（黃仁正叫何人來？）他叫丁○
      ○、戊○○他們來，在電話中我有聽到他說他被人打，可
      能是叫他們來幫忙」、「（丁○○、戊○○開車到達後，
      是否由戊○○由車內拿鐵鏟出來？）是丁○○拿鐵鏟的，
      他打謝俊錫三下，一下打肚子，一下打大腿，另一下我沒
      看到打那裡，謝俊錫被打而倒下，戊○○則拿過鐵鏟再打
      謝俊錫的大腿一下，再把鐵鏟還丁○○，然後對謝俊錫拳
      打腳踢，然後我由丁○○手中拿過圓鍬，我打地上一下，
      結果斷成二截，我將二截放在地上‧‧‧」等語（詳見另
      案原審卷第一五○頁、一五一頁正面）。由該至人宋茂桂
      上開供述可知，被告丁○○、戊○○與同案被告黃仁正等
      人確有參與毆打被害人之情事。
（四）本案目擊證人鄭炳北於本案原審審理時證稱：當時謝俊錫
      與丙○○二人在打黃仁正，我就告訴在店內之宋茂桂，宋
      茂桂就跑出來查看，之後他們二人再跑回去打電話叫丁○
      ○及戊○○二人過來，等丁○○開車過來，謝俊錫的朋友
      就跑掉，剩下謝俊錫在場，黃仁正看到只剩下謝俊錫就過
      去跟他打架，謝俊錫因體力不支倒地，宋茂桂看到謝俊錫
      倒地，就不知從何處拿了鏟子往地上打，鏟子因而折成二
      截，宋茂桂拿起斷了鏟子的木柄準備戳謝俊錫，我跟他說
      你刺看看，宋茂桂就沒戳，該木柄並被丁○○與戊○○搶
      去，宋茂桂另撿起鏟子的前端往謝俊錫身體打了三、四下
      ，黃仁正也是在那邊打他，而丁○○及戊○○並沒有毆打
      ，死者喝太多酒，是被黃仁正打一下就倒地；鏟子確實是
      車上一人拿下來，是誰拿下來的已忘記，但拿下來後就被
      宋茂桂搶走，丁○○、戊○○在拉黃仁正叫他不要打，有
      聽見是戊○○說不要打了，（勸阻的時候）死者早就躺在
      地上，黃仁正打大腿部、腹側部、頭部，用腳又用拳頭打
      ，沒有用鐵鏟、木棍打，宋茂桂拿鐵鏟的部分打死者胸部
      三、四下，我當時在台灣彰化地方法院八十八年度重訴字
      第四號（即另案原審）所為之證述，因當時我經營不善被
      逼債，有服用安眠藥，頭暈暈的，且太太跑掉，心情不好
      ，法官在問時就亂掉，也已經忘記當時為何會那樣講，現
      在經過那麼多年，心情比較好，事情比較想得起來，故以
      今日所為之證述較為正確等語。然其亦證稱：我在八十八
      年間法官訊問時並沒有服用安眠藥，只有酗酒，法官問我
      時，因是第一次開庭，我怕講錯話，所以所講的話是很仔
      細、小心，且思考後才回答等語（見本案原審卷第八十頁
      至九十二頁）。
（五）但該目擊證人鄭炳北於另案原審訊問時證稱：「（八十七
      年十一月十八日凌晨二時許發生之事情是否知情？經過情
      形為何？）‧‧‧後來黃仁正走到外面要等朋友，但被三
      個人打，我就進來通知宋茂桂他們，他們就出去，後來對
      方來了一部車，楊賜川及丙○○就先走了，車上有一個人
      拿圓鍬下來，宋茂桂將他拿起，往地上一砸，就斷了，棍
      子被黃仁正接去，後來他們四個人一起打死者，打死者的
      腹部、胸部及頭部，我看到黃仁正有拿木棍打，宋茂桂則
      用手打及腳踢，另二個人也有用手腳打死者‧‧‧」、「
      （宋茂桂以何打死者？）他用腳踢死者的腳及死者左腹部
      」、「（對方下車時為何打人？）他們下車時是四個人圍
      毆死者‧‧‧死者倒下後我有看到黃仁正手上仍拿著棍子
      ‧‧‧」、「‧‧‧直到要離去時，宋茂桂要撿起圓鍬打
      死者胸部二、三下，在死者倒下後是黃仁正及宋茂桂打死
      者，黃仁正踢死者頭部，宋茂桂踢腳部及左腹部」、「（
      黃仁正所持棍子是否即為圓鍬的木柄？）是的」等語（詳
      見另案原審卷第五三頁反面至五五頁正面）。
（六）該證人鄭炳北於八十八年五月四日在上述另案原審做證時
      ，距事情發生時僅約事隔半年，而於上述本案原審九十四
      年六月八日做證時，已距事情發生時有七年半之久，按諸
      一般常理，焉有距離七年半之記憶比距離半年之記憶來得
      清晰，且證人鄭炳北證稱其於另案原審八十八年五月四日
      庭訊時，並沒有服用安眠藥，且怕講錯話，所以所講的話
      都經過仔細、小心的思考後才回答等語，其既係經過深思
      熟慮才回答法官之問話，其所為之回答當係十分可信，足
      徵其於上述本案原審九十四年六月八日所為之證述較不可
      採，應以其於上述另案原審八十八年五月四日所為之證述
      可採。
（七）是依證人鄭炳北上述另案原審八十八年五月四日所為之證
      述，被告丁○○、戊○○、另案被告宋茂桂、同案被告黃
      仁正確有共同毆打被害人之舉。另被告丁○○在本案原審
      之辯護人為被告辯稱：證人宋茂桂係因要求被告支出和解
      金，被告不同意始指證被告丁○○參與毆打被害人云云。
      然證人宋茂桂於案發當天即八十七年十一月十八日經檢察
      官訊問時，即已供稱：其與被告二人及同案被告黃仁正均
      有毆打被害人等語（詳見臺灣彰化地方法院檢察署八十七
      年度相字第九四三號卷第二十六頁反面），是被告丁○○
      在本案原審之辯護人所為之上開辯述，容有誤會，併予敘
      明。
（八）證人即另案被告宋茂桂除供述自己有參與毆打被害人外，
      並指稱被告丁○○、戊○○、及同案被告黃仁正亦參與共
      同毆打被害人等語；另證人鄭炳北於另案原審亦證稱丁○
      ○、戊○○、宋茂桂、黃仁正等人有共同毆打被害人，並
      有鐵鏟斷掉後所餘鏟子部分扣押可稽。是就被告丁○○、
      戊○○有與另案被告宋茂桂、同案被告黃仁正等人共同毆
      打被害人一節，證人及另案被告宋茂桂之供述與證人鄭炳
      北於另案原審之供述係屬一致，應堪憑採。此外，證人即
      當時原與被害人同行之丙○○、柯賜川雖較先離去，然亦
      目睹部分過程，證人柯賜川於警詢時證稱：「‧‧‧又來
      一部自小客車，有二位男子下車，一位男子手中還拿著一
      把鏟子，也加入毆打死者，我見狀因害怕，就徒步往豪濠
      理容中心騎機車返家‧‧‧」等語（詳見警卷第一七頁）
      ；證人丙○○、楊賜川於偵查時復均證稱：本案案發之經
      過是當時渠二人與死者共三人在喝酒，死者已喝了很醉，
      渠二人打算帶死者回去，但死者不肯，渠等三人在外面拉
      扯中，突然店內有一個人出來，不知何故用拳頭打死者，
      當時有可能是死者與三、二個女孩搭訕，裡面的人可能認
      識這些女孩子，才出來，後來又有一部車子有人下來，圓
      鍬是從車子內拿出來的，他們就聯手打死者，當時渠二人
      不敢過去等語屬實（詳見相驗卷第二七頁）；另證人楊賜
      川於另案原審八十八年三月三十日訊問時證稱：當天在泡
      沬紅茶店唱歌時，謝俊錫與裡面的小姐拉拉扯扯，後來小
      姐就騎機車先走，只剩下我與丙○○、謝俊錫三人，我看
      謝俊錫也醉了，就要拉他回家，後來有一部車子來了，車
      上下來的人有帶東西，我看到有二人下車，當時車子約距
      離他們有五十公尺遠，我就與丙○○轉身騎機車走等語。
      證人丙○○於另案原審八十八年三月三十日訊問時證稱：
      當時我與楊賜川、謝俊錫在ＫＴＶ喝酒，謝俊錫與小姐在
      拉扯，我等勸不動，後來看到有人開車過來，手上拿圓鍬
      下來，我與楊賜川就先走了等語（詳見另案原審卷第二十
      六頁反面至二十七頁反面）。證人楊賜川再於本案原審九
      十四年六月八日審理時證稱：當時我在唱歌，看到被害人
      在店內對小姐騷擾，之後小姐出去準備離開，被害人也跟
      出去，丙○○跟著出去要拉被害人，不讓他跟著人家，我
      唱完歌後也跟著出去，但是拉不動被害人，而黃仁正拿著
      日光燈管出來，認為是我騷擾小姐，我說不是就沒打我，
      他就轉去質問被害人；丙○○跟被害人是朋友，他本來要
      到對面拿棍子保護被害人，但沒有找到棍子，而我就在離
      被害人有一段距離的時候看到有一部車子過來，我就跟徐
      明說有一部車子過來，不要過去，因我看情況不對，所以
      就先離開等語（見本案原審卷第一０九頁至一一三頁）。
      益見被告丁○○、戊○○確有與另案被告宋茂桂、同案被
      告黃仁正等人共同毆打被害人之情事。而綜合證人即被告
      宋茂桂、證人鄭炳北前揭另案原審之證述，並佐以證人鄭
      炳北於警詢中另證述：「‧‧‧事後渠等四人共乘那部深
      色三陽雅歌自小客車欲一同離去時，宋茂桂又拉起倒在地
      上的謝俊錫欲加毆打，看到謝俊錫身上刺青更憤怒了，並
      說刺龍刺鳳的多打幾下，又拾起地上斷柄的鏟子往死者謝
      俊錫身上敲打了一、二次」等情（詳見偵字第一○五三九
      號卷第七四頁正面）。被告丁○○、戊○○等人毆打被害
      人之過程應為：丁○○持該鐵鏟毆打謝俊錫腹部等處，謝
      俊錫應聲倒下，續由戊○○接手持鐵鏟毆打謝俊錫腿部後
      ，將鐵鏟還給丁○○，並對謝俊錫拳打腳踢，再由宋茂桂
      自丁○○手中接過該支鐵鏟，敲打地上以為威嚇，致該鐵
      鏟斷成兩截後，宋茂桂以其中一截毆擊謝俊錫腹部，另黃
      仁正亦以其中一截毆打謝俊錫，宋茂桂、黃仁正、丁○○
      、戊○○等人並對謝俊錫一陣拳打腳踢以為洩憤，欲離去
      時，宋茂桂又拉起倒在地上之謝俊錫欲加毆打，因見謝俊
      錫身上刺青更加憤怒稱：刺龍刺鳳的多打幾下，又拾起地
      上斷柄之鏟子往謝俊錫胸腹部重擊一至二次等情，應堪認
      定。至證人鄭炳北、另案被告宋茂桂雖稱：被告丁○○或
      戊○○有說不要打了等語，如前所述，但未能指出究竟是
      在毆打被害人之前所說，或是在毆打被害人之後所說，因
      被告丁○○、戊○○僅有傷害犯意，並無殺害被告害人之
      犯意（詳如後述），所以，在毆打被害人後要求另案被告
      宋茂桂、同案被告黃仁正不要繼續毆打，自有可能，不能
      以此遽為有利被告丁○○、戊○○之認定。
（九）雖關於案件發生過程之若干細節，證人即另案被告宋茂桂
      、證人鄭炳北本身前後供、證述內容並非全然一致，且有
      互相齟齬者，此不一致之處究係渠等在迴護本案被告？抑
      或供、證述內容過於簡略？或係事後記憶生疏等所致？則
      有再加以審究之必要：
  １、關於鐵鏟如何斷掉一情：證人鄭炳北於八十七年十二月
      七日第三次警詢時證稱：宋茂桂拿鐵鏟往死者身上一敲打
      ，謝俊錫不支倒地，同時也斷成二截散落在地上（詳見偵
      字第一○五三九號卷第七四頁正面）；證人鄭炳北於八
      十八年二月九日檢察官偵查時證稱：宋茂桂打了死者背部
      一下鐵鏟就折斷等語（詳見偵字第一○五三九號卷第一○
      一頁正面）；證人鄭炳北於另案原審證稱：車上有一個
      人拿圓鍬下來，宋茂桂將它拿起，往地面上一砸就斷了（
      詳見另案原審卷第五四頁正面）；於本案原審證稱：宋茂
      桂看到謝俊錫倒地，就不知從何處拿了鏟子往地上打，鏟
      子因而折成二截（見本案原審卷第八十頁至九十二頁）。
      證人即另案被告宋茂桂則供稱係往地上敲而敲斷等語，
      已見前述。證人鄭炳北前後證述不一，而於另案原審及本
      案原審所證則與另案被告宋茂桂之說法相同，若依證人鄭
      炳北於警詢、偵查所證，顯然係對另案被告宋茂桂較為不
      利，則證人鄭炳北於另案原審及本案原審所證是否為迴護
      另案被告宋茂桂之詞，應進一步加以探求？經查：本案警
      方並未扣得鐵鏟斷掉後木柄部分，僅扣得鐵鏟斷掉後鏟子
      部分，有該鏟子扣押可稽，並有照片一張在卷可憑（詳見
      警卷第二四頁）。依該照片所示，該鐵鏟之木柄並非細小
      之物，若以該鐵鏟毆擊人身體「背部」並造成鐵鏟斷掉，
      以其用力甚猛之故，亦極易同時造成被毆擊者背部損傷諸
      如骨折之情事發生，始合事理！然依台灣彰化地方法院檢
      察署驗斷書所載，檢察官對被害人「背腰臀部」之勘驗結
      果係「無故」（詳見相驗卷第三五頁），則證人鄭炳北於
      偵查中所稱：宋茂桂打了死者背部一下鐵鏟就折斷之證述
      ，難認與事實相合，自難憑採。另案原審審理時證人鄭炳
      北對此有所說明稱：「（八十七年十二月七日在警局偵查
      中所說有無實在〈提示筆錄並告以要旨〉？）當時我記錯
      了，原先宋茂桂手上是拿著一支打斷的日光燈管」、「（
      八十八年二月九日在檢察官偵查中所說有無實在〈提示筆
      錄並告以要旨〉？）當時我是依警察局的筆錄陳述的，其
      實是記錯了」等語（詳見另案原審卷第五四頁反面、五五
      頁正面）。本院以證人鄭炳北於警詢、偵查所證既難認與
      事實相符，且證人於另案原審對此又已提出說明，證人鄭
      炳北於另案原審及本案原審所證，復與另案被告宋茂桂於
      另案原審所供相符，本院因而認就此部分應以：鐵鏟係另
      案被告宋茂桂敲擊地上造成斷掉之說法為可信，證人鄭炳
      北於另案原審及本案原審改變先前說法，應非迴護另案被
      告宋茂桂之詞。
  ２、關於被告丁○○、戊○○有無共同參與毆打被害人一節：
      證人鄭炳北於警詢、偵查、及本案原審審理時時均稱被告
      丁○○、戊○○沒有動手，且他們二人有勸架說不要打云
      云（詳見警卷第二○頁正面、偵字第一○五三九號卷第七
      四頁正面、一○一頁正面、本案原審卷第八十頁至九十頁
      ）；然於另案原審審理時則稱宋茂桂、黃仁正、丁○○、
      戊○○四人一起打死者等語，前後並不一致。又證人即另
      案被告宋茂桂於本案原審九十四年六月八日審理時結證，
      先稱：被告丁○○、戊○○都有參與打人，繼稱：沒有看
      到戊○○有打（見本案原審卷第一０七頁）；同案被告黃
      仁正於偵查中、另案本院訊問時稱：丁○○、戊○○沒有
      打（見偵字第一○五三九號卷第二八頁、另案本院卷第四
      十一頁），經查：
    被害人謝俊錫死亡後，經檢察官督同檢驗員相驗屍體結果
      ，被害人身體各部受傷情形為：「頭面頸部：一右頰部１
      ．５×１．５公分瘀血。二左顴骨部２×２公分瘀血、０
      ．５×０．５公分瘀血擦傷各乙處」、「胸腹部：一右鎖
      骨部１×５公    分瘀血。二胸部×公分瘀血」、「
      背腰臀部：無故」  、「四肢部：一右膝前部３×１公分
      擦傷。二左膝前部２×３公分擦傷。小腿前部５×２公分
      擦傷。足背部２×１公分擦傷、１×１公分擦傷各乙處」
      ，此有勘驗筆錄、驗斷書在卷可稽（詳見相驗卷第二五頁
      、第三二頁至三八頁），足見被害人傷勢分佈「頭面頸部
      」、「胸腹部」、「四肢部」各處。查：依證人鄭炳北於
      偵查之說法，其稱：後來宋茂桂又將斷裂的鏟子有鐵的那
      部位打了死者胸部二、三下，黃仁正有用腳踢死者，丁○
      ○及戊○○在旁沒有動手，且說警察來了，好了不要打了
      等語（詳見偵字第一○五三九號卷第一○一頁正面），於
      本案原審之說法，：宋茂桂撿起鏟子的前端往謝俊錫身體
      打了三、四下，黃仁正也是在那邊打他，而丁○○及戊○
      ○並沒有毆打，死者喝太多酒，是被黃仁正打一下就倒地
      ；鏟子確實是車上一人拿下來，但拿下來後就被宋茂桂搶
      走，丁○○、戊○○在拉黃仁正叫他不要打，有聽見是戊
      ○○說不要打了，（勸阻的時候）死者早就躺在地上，黃
      仁正打大腿部、腹側部、頭部，用腳又用拳頭打，沒有用
      鐵鏟、木棍打，宋茂桂拿鐵鏟的部分打死者胸部三、四下
      ，我當時在台。然若依鄭炳北上開證述，被害人受傷部位
      應不致於遍及「頭面頸部」、「胸腹部」、「四肢部」等
      多處位置，尤其被害人「頭面頸部」之傷是如何造成？證
      人鄭炳北於偵查中及本案原審、同案被告黃仁正於偵查中
      、另案本院訊問時，並未具體證述，是其前述丁○○、戊
      ○○並未動手云云，是否可信，顯有疑義！又證人宋茂桂
      於上述本案原審九十四年六月八日所為之證述較不可採，
      應以其於上述另案原審八十八年五月四日所為之證述可採
      ，已如前述，所以證人宋茂桂於本案原審所稱沒有看到戊
      ○○有打等語，亦有疑問。
    被告宋茂桂於另案本院前審（八十九年上訴字第四四０號
       ）供承：「（是否因該店欲打烊，故至隔鄰亦為鄭炳北
      經營之洗車場內以電話告知在黃仁正家中等候之友人丁○
      ○及戊○○至該處與其二人會合？）是的」、「（是否因
      原在該處飲酒，且已酒醉之謝俊錫在店外吵鬧並與其朋友
      丙○○、楊賜川拉扯間，見立於路旁在店外等候丁○○等
      人到來之黃仁正，謝俊錫即與之發生口角，進而與其朋友
      丙○○及楊賜川共三人圍毆黃仁正，致黃某因而眼部受傷
      ？）是的」、「（你是否經鄭炳北告知你朋友與人互毆後
      即外出欲與之理論，因見謝某等有三人在場，尚不敢有何
      動作？）是的」、「（是否正在質問間，恰丁○○與戊○
      ○駕車到場，因見黃仁正被毆，即自車內取出於路旁拾得
      ，置於車上之鐵鏟一把，謝俊錫之友人丙○○及楊賜川見
      狀迅即離去，留下當時已處於酩酊狀態，不知走避之謝俊
      錫在場？）是的」等節（詳見本院八十九年上訴字第四四
      ０號卷第七七頁至七九頁）。另證人鄭炳北於另案原審亦
      證述丁○○、戊○○開車前來後，車上有一個人拿圓鍬下
      來等語。再被告丁○○雖否認犯罪，惟由其於警詢時所供
      ：「（你與戊○○駕駛三陽黑色雅哥自小客離開溪州鄉『
      蝶戀花ＫＴＶ』至黃仁正家中後至北斗鎮『紅莊泡沫紅茶
      店』，鏟子壹支（兇器）為何會放在你駕駛的汽車後乘客
      座上呢？）因我對北斗鎮『紅莊泡沫紅茶店』不熟，只從
      黃仁正電話中知曉約在卓綜合醫院附近，所以我從黃仁正
      家中離開駕車快到卓綜合醫院前，我即將車速放慢同時按
      下車窗尋找『紅莊』突然間聽到一、二個人對附近大聲破
      罵，戊○○在車上告訴我可能是他們（黃仁正及宋茂桂）
      與人在吵架，戊○○叫我停在前方一點找看看有沒有『東
      西』（指棍子或兇器），他即下車找尋，一下子就回車內
      ，當時我並沒有注意到戊○○找到是不是那支鏟子，我又
      將車子由北斗鎮○○路○段二九八號旁路口左轉南下車道
      ，停在愛美洗車場招牌下前‧‧‧」等語（詳見偵字第一
      ○五三九號卷第六九頁反面），再於本案原審九十四年六
      月八日審理時以證人之身分證稱：是黃仁正打電話叫我過
      去現場，他告訴我說他與人吵架，所以我就與戊○○一起
      到現場，而戊○○是在前往現場的路旁撿拾鐵鏟一支帶到
      現場，我到現場時被害人已倒地不起，而黃仁正臉部亦有
      受傷；在半路時戊○○說要下車一下，等上車時我有看到
      他拿一支圓鍬，戊○○並說持該圓鍬是要防身之用等語。
      而被告戊○○於本案原審九十四年六月八日審理時以證人
      之身分證稱：當時黃仁正打電話給丁○○說他們在那邊打
      架，我等過去，出發時並沒有帶東西，是我在路旁的田邊
      撿拾一支圓鍬，也是由我將圓鍬帶下車，下車後圓鍬就被
      宋茂桂搶去；丁○○有說黃仁正在那邊與人打架或吵架，
      所以去現場之前就已知道黃仁正與他人打架，帶圓鍬去現
      場是準備要防身的等語（見本案原審卷第一一五頁至一二
      七頁）。亦足見被告丁○○、戊○○係有備而來。且黃仁
      正於丁○○、戊○○到來之前因遭被害人、丙○○、柯賜
      川等圍毆，致左眼受傷，亦有黃仁正之診斷證明書一紙在
      卷可參（詳見警卷第二七頁）。丁○○、戊○○二人既持
      圓鍬前來，眼見黃仁正被毆成傷，又豈有袖手旁觀之理！
      是以本院認證人鄭炳北於警詢、偵查、本案原審證稱丁○
      ○、戊○○並未動手打人云云，同案被告黃仁正於偵查中
      、另案本院訊問時稱丁○○、戊○○並未動手打人云云，
      另案被告宋茂桂於本案原審證稱戊○○未動手打人云云，
      尚與情理不合，自非可取。
  ３、至另案被告宋茂桂係由何人手中接過該支鐵鏟？另案被告
      宋茂桂稱係自丁○○手中取得鐵鏟，已見前述；證人鄭炳
      北於警詢稱「是坐在乘客座的就拿一把撬子下車由宋茂桂
      接手打死者」、「駕駛的丁○○亦下車，而戊○○拿的鏟
      子，宋茂桂看到即從戊○○的手上搶去」等語；於偵查中
      證稱：「車子來了後，坐在車子旁邊的一個人拿鏟子從車
      上下來，大叫說朋友為何被打，那個人叫戊○○」；於另
      案原審訊問時證稱：「車上有一個人拿圓鍬下來，宋茂桂
      將它拿起」等語（詳見警卷第二○頁正面、偵字第一○五
      三九號卷第七四頁正面、一○一頁正面、另案原審卷第五
      四頁正面），於本案原審則證稱：已忘記何人拿下來。然
      該鐵鏟既係由另案被告宋茂桂接手過來，則其自何人處取
      得，另案被告宋茂桂顯然較證人鄭炳北清楚；況另案被告
      宋茂桂於另案原審復供稱：「（丁○○、戊○○開車到達
      後，是否由戊○○由車內拿鐵鏟出來？）是丁○○拿鐵鏟
      的，他打謝俊錫三下，一下打肚子，一下打大腿，另一下
      我沒看到打那裡，謝俊錫被打而倒下，戊○○則拿過鐵鏟
      再打謝俊錫的大腿一下，再把鐵鏟還丁○○，然後對謝俊
      錫拳打腳踢，然後我由丁○○手中拿過圓鍬，我打地上一
      下，結果斷成二截，我將二截放在地上‧‧‧」等語（詳
      見原審卷第一五○頁反面、一五一頁正面）；於本案原審
      九十四年六月八日審理時雖先稱：我有拿到圓鍬，從黃仁
      正手上拿下來等語，但（經提示原審另案卷第七十一頁，
      當天你說你從丁○○手上拿下圓鍬）又稱：是的，這樣講
      實在等語，所以另案被告宋茂桂於本案原審雖一度稱是從
      黃仁正手上拿下圓鍬，但因時隔已久，經提示以前供述後
      ，又稱是從丁○○手上拿下，足見另案被告宋茂桂對事件
      過程之描述亦較證人鄭炳北詳細。是證人鄭炳北於警詢、
      偵查證述內容未提及丁○○亦曾持有該支鐵鏟，顯係對事
      件描述過於簡略所致，尚難以此即認被告丁○○未參與本
      件之犯行。至被告丁○○於警詢時供稱戊○○有下去拿東
      西，不知道是否是該支鏟子等語，然戊○○下去拿該東西
      ，不必然表示下車時該物品亦係由戊○○帶下車，另案被
      告宋茂桂所供丁○○與戊○○下車時，丁○○手中拿鐵鏟
      等語，亦難認與事實有何相違之處。
  ４、按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
      竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一
      有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信（最高法院七
      十四年台上字第一五九九號判例參照）。本件另案被告宋
      茂桂除供述自己有參與毆打被害人外，並指稱其餘被告丁
      ○○、戊○○、同案被告黃仁正亦參與共同毆打被害人等
      語，核與證人鄭炳北於另案原審所證宋茂桂、黃仁正、丁
      ○○、戊○○等人有共同毆打被害人之情相符。雖關於案
      件發生過程之若干細節，證人鄭炳北前後所證有所不一，
      已見前述；然該不可採之處已據本院說明如上，尚難以若
      干細節之陳述前後有所不一，即認證人鄭炳北其餘所述合
      於事實部分，亦全然不足採信。被告選任辯護人聲請本院
      傳喚證人鄭炳北、宋茂桂、丙○○到庭作證，然證人鄭炳
      北前後證述內容何者可採，何者不可採，已經本院敘明如
      上；另案被告宋茂桂於本案原審證述時已有部分情節忘記
      ，亦如前述，又證人丙○○如上述所供情節，其僅目睹部
      分過程，並在被告丁○○、戊○○開車到達時離開現場，
      對於被告丁○○、戊○○到場後之行為，未曾目擊，且事
      過境遷將近六年，衡以人之記憶因時間之經過當愈益模糊
      ，是以本院認無再傳喚證人鄭炳北、宋茂桂、丙○○到庭
      作證之必要，附予敘明。
二、被告丁○○、戊○○主觀上應無殺人之犯意，惟其對傷害被
    害人謝俊錫，並因而致被害人於死之結果，主觀上雖「未預
    見」，客觀上則「能預見」，且其傷害行為與被害人死亡間
    有相當因果關係：
（一）按殺人與傷害人致死之區別，應以有無殺意為斷，受傷之
      多寡，及是否為致命部位，有時雖可藉為認定有無殺意之
      心證，究不能據為絕對標準（最高法院十八年上字第一三
      ○九號判例參照）。至殺人罪之成立，則以有戕害他人生
      命之故意，著手於殺人之實行而發生死亡之結果為要件。
      經查：被害人謝俊錫被毆致死後，經檢察官督同檢驗員相
      驗屍體，及嗣經法務部法醫研究所解剖鑑定結果，其所受
      之傷及死亡原因，均詳如附表所示，有勘驗筆錄、驗斷書
      、相驗屍體證明書（詳見相驗卷第二五頁、第三二頁至三
      八頁、第四二頁）、法務部法醫研究所法醫所醫鑑字第
      一一六一號鑑定書一份在卷可稽（外放）。雖依解剖發現
      被害人有衝擊性顱腦鈍力損傷，輕度至中度，合併重度水
      腫與腦疝形成，足見被害人之頭部有遭受攻擊之情形。然
      既經解剖鑑定結果認被害人之死亡原因為：「甲、腸繫膜
      合併腹內出血；乙、胸腹部鈍力性損傷」，顯見被害人頭
      部之傷並非造成被害人死亡之原因。而頭部既係人體重要
      部位，甚為脆弱，若猛力攻擊之，極易造成人之死亡；茲
      被害人頭部之傷既非造成被害人死亡之原因，足見其受傷
      程度並非甚重，亦可見被告丁○○、戊○○與同案被告黃
      仁正、另案被告宋茂桂等人在毆打被害人過程中，其間雖
      亦毆擊至被害人頭部，然尚非用力甚猛，有置之死地而後
      可之殺人決意。又本件被害人死亡原因雖為：「甲、腸繫
      膜合併腹內出血。乙、胸腹部鈍力性損傷」；惟被害人於
      遭受被告宋茂桂等四人毆打時，本身因飲酒而達高度（重
      度）酩酊醉意之因素，雖非引起死亡之獨立原因（尚未達
      ４００ｍｇ％可致死之血液濃度），與死亡無直接因果關
      係，惟確對被害人於短時間內死亡有相當程度之影響（詳
      後述）。復參以被告宋茂桂與被害人素不相識，於酒後偶
      見同行之同案被告黃仁正遭毆打成傷，始加入毆打被害人
      ，被告丁○○、戊○○等又非持利刃刺殺被害人，另案被
      告宋茂桂尚且於行為後將自己的車子停放現場（詳見相驗
      卷第七頁），而乘坐丁○○所駕駛之車返家，倘被告丁○
      ○、戊○○主觀上有致被害人於死之殺人犯意，因殺人罪
      責甚重，被告將車輛開走隱藏尚且不及，何有將車輛留在
      現場，徒留明確線索供警方追索之理！綜此，本院認尚難
      認被告丁○○、戊○○桂等有殺害被害人之故意。
（二）按加重結果犯，以行為人「能預見」其結果之發生為要件
      ，所謂「能預見」乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見
      之情形不同，若主觀上「有預見」，而結果之發生又不違
      背其本意時，則屬故意範圍（參最高法院四十七年臺上字
      第九二○號判例）。經查：本件被害人死亡原因為：「甲
      、腸繫膜合併腹內出血。乙、胸腹部鈍力性損傷」。而人
      之胸腹部有人體重要器官，以硬物或拳打腳踢等方式攻擊
      之，無不造成被毆者傷害之結果，且傷害時攻極力道甚難
      拿捏，被害人當時又因飲酒達重度（高度）酩酊狀態，身
      體抵抗力相對減弱，下手稍重則更有發生死亡結果之「可
      能」，此應為正常理性之一般人在客觀上所「能預見」。
      被告丁○○、戊○○等人於傷害被害人身體之際，雖無將
      導致被害人死亡之「預見」（即有預見被告死亡之結果）
      ，然客觀上應「能預見」此一結果之發生；且應審究被告
      丁○○、戊○○等傷害行為與被害人謝俊錫之死亡結果之
      發生是否具有相當因果關係。經查：依法務部法醫研究所
      鑑定結果認：「其他對死亡有影響之身體狀況：重度酩酊
      狀態【血液酒精濃度０．３３０％（Ｗ／Ｖ）】。而此重
      度酩酊狀態其影響被害人死亡程度如何？是否已達屬於導
      致被害人死亡不可或缺之條件，經函請法務部法醫研究所
      說明，據覆：「『死亡原因２其他對於死亡有影響之疾病
      或身體狀況』之欄位定義為：『與死亡無直接因果關係，
      僅促進或加速死亡的發生』；換言之，該因素未肇致死亡
      ，僅是促進或加速、加快死亡的來臨，應分攤死亡的責任
      」、「本案（死亡原因２）重度酩酊狀態僅促進或加速死
      亡的發生；換言之，若沒有２，被害人可以拖延一些時日
      」、「其影響程度如何，尚難精確評估」等語，有該所九
      十三年一月二日法醫理字第０９２４００００６２號函在
      卷可參（詳見另案本院卷第一一七、一一八頁）。其後經
      另案本院再次向法務部法醫研究所函詢，據覆：「有關『
      重度酩酊狀態』為『其他對死亡有影響之身體狀況』，即
      因死者死因中腸繫膜破裂為慢性出血，死亡機轉常見為慢
      性出血致出血性休克死亡。惟死者當時有重度酩酊醉意之
      酒精中毒致死者腹腔出血僅五○○毫升且死者屍斑尚完整
      的狀況下則未拖延達完全性之出血性休克即因酒精中毒加
      重部分性（慢性、局部）出血即達休克死亡。故若沒有酒
      精作用達『重度酩酊狀態』，則原鑑定人研判尚拖延一些
      時日則包括送醫、及時醫療救治尚有存活之可能」、「因
      病況、酒醉、酩酊狀態之個人體質反應、環境、親戚友人
      之反應及醫療急救等因素之配合，故多重因素嗣無法精確
      評量是否一定會死或不會死。惟若在正常人在急性腸繫膜
      破裂能立即短時間內就醫手術，似尚有存活之可能」、「
      死者約在事發後三小時死亡，測得血中酒精濃度為０．３
      ３０％（Ｗ／Ｖ），若以酒精代謝每小時０．０１至０．
      ０１５％（Ｗ／Ｖ），並推定死者飲用酒精飲料達平衡均
      勻狀態，則事發時可達０．３６至０．３７５％（Ｗ／Ｖ
      ）或更高（推定急救時一般會使用大量液體點滴補充體液
      ），此濃度即為高度酩酊醉意，並已達初期的酒精中毒昏
      迷、休克狀態」，亦有該所九十三年六月二十八日法醫理
      字第０９３０００１２３８號函在卷可據（詳見另案本院
      卷第二二一、二二二頁）。另一般人血中濃度超過４００
      ｍｇ％可致死，則有「一般人血中酒精濃度與臨床症狀」
      表在卷可憑（詳見外放之內政部警政署刑事警察局法醫解
      剖鑑定報告內之資料）。依此，被害人於遭受被告丁○○
      、戊○○等四人毆打時，本身因飲酒而達高度（重度）酩
      酊醉意之因素，雖對被害人於短時間內死亡有相當程度之
      影響，惟尚非引起死亡之獨立原因（尚未達４００ｍｇ％
      可致死之血液濃度），與死亡無直接因果關係，從而，可
      認定被告丁○○、戊○○等傷害行為與被害人謝俊錫之死
      亡結果之發生，具有相當因果關係。
（三）從而，本件事證已臻明確，被告丁○○、戊○○所辯係事
      後卸責之詞，不足採信，其傷害致人於死之犯行堪以認定
      ，自應依法論科。同案被告黃仁正於警詢、偵查、原審供
      稱未參與本件犯行云云，及另案被告宋茂桂所稱戊○○並
      未毆打被害人云云，均係卸責或迴護之詞，亦不足採。
三、核被告丁○○、戊○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    二項前段之傷害致人於死罪。被告丁○○、戊○○就傷害致
    人於死之犯行與同案被告黃仁正、另案被告宋茂桂間具有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告丁○○曾於八十
    五年三月間因傷害案件，經臺灣板橋地方法院於八十五年八
    月六日判處有期徒刑六月確定，並於八十五年十月二十九日
    易科罰金執行完畢；被告戊○○曾於八十二年三月間因犯恐
    嚇案件，經臺灣高等法院臺南分院於八十三年一月十四日判
    處有期徒刑一年六月確定，入監執行後於八十四年五月十九
    日因縮短刑期假釋出獄，縮刑假釋期間至八十五年一月二十
    日期滿，未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    等在卷可稽，其等於刑之執行完畢後五年內再犯有期徒刑以
    上之本罪，均屬累犯，除法定刑為無期徒刑部分依法不得加
    重外，餘應依法加重其刑。原審依上揭事證，適用刑事訴訟
    法第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百七
    十七條第二項前段、第四十七條、第三十七條第二項，並審
    酌被告丁○○、戊○○係其後到場再參與毆打被害人致死之
    犯罪動機、手段、方法及犯後均未與被害人之家屬達成和解
    暨犯罪後未能坦認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑；又依被告等犯本罪之性質，及認有褫奪被告公權之
    必要，並予宣告褫奪公權四年，且說明前揭行兇所用之鐵鏟
    ，係被告戊○○臨時於路旁所撿拾，且於行兇後任意棄置現
    場（僅扣得鏟子部分，斷柄部份未扣案），難認係被告戊○
    ○等人所有之物，爰不依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。經核原審認事用法均無不合，其量刑亦屬妥適，
    被告丁○○、戊○○以否認犯行為由上訴，為無理由，均應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    4    月    18    日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  趙  春  碧
                                  法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上，十年以下有期徒刑。
【附表】
壹、檢察官相驗結果（詳見臺灣彰化地方法院檢察署驗斷書，相
    字第九四三號卷第卅二～卅八頁）
  ─局部勘驗：（節錄部分內容）
    ˙頭面頸部：
      一右頰部１．５×１．５公分瘀血。
      二左顴骨部２×２公分瘀血、０．５×０．５公分擦傷各
        乙處。
    ˙胸腹部：
      一右鎖骨部１×５公分瘀血。
      二胸部×公分瘀血。
    ˙四肢部：
      一右膝前部３×１公分擦傷。
      二左膝前部２×３公分擦傷。小腿前部５×２公分擦傷。
        足背部２×１公分、１×１公分擦傷各乙處。
貳、法務部法醫研究所鑑定結果（詳見法務部法醫研究所鑑定書
    法醫所醫鑑字第一一六一號）
  ─鑑定經過：（節錄部分內容）
    一屍體外表檢查：
      頭面頸部：右側顳部瘀血斑五×三公分。右眼外側局部瘀
                血斑。左眼上、外側局部瘀血斑。
      胸部：胸前部整片瘀血斑二七×二○公分。左上胸部挫傷
                三×一公分。左中胸部斜向縫合傷口五公分。
      上肢：左上臂外側瘀血斑八×二公分。左手第二至第四指
                背面瘀血斑及小刮擦傷。
      下肢：右膝蓋內側挫傷二處，一˙五×一公分。左膝蓋前
                側挫傷二×一˙五公分。瘀血斑六×四公分。
                左小腿上方瘀血斑五˙五×二公分區域。左腳
                外側挫傷二處，二˙五×二公分。重度垂足現
                象。
    二解剖內部檢查：
      頭蓋腔：頭皮下右側眼眶上方局部出血二˙五×一˙五公
              分，於右顳部顳肌出血九×五公分，於左顳頂部
              局部出血三˙三×三公分。腦重一九四○公克，
              呈廣泛重度充血與水腫。兩側大腦海馬溝迴及兩
              側小腦扁桃體均有中度至重度腦疝，以右側較為
              顯著。
      胸腔：右側肋膜腔有約五○毫升紅褐色積血。右側第十肋
              骨後段骨折。右側肋膜腔外下方肋膜出血一五×
              一○公分。
      腹腔：腸繫膜有多處挫裂傷及局部出血。腹膜腔有約五○
              ○毫升紅褐色積血。
      胰  臟：胰臟頭部局部出血狀。
    三解剖發現：
      1.衝擊性顱腦鈍力損傷，輕度至中度，合併重度水腫與腦
        疝形成：
        右顳部皮膚瘀血斑五×三公分。
        右眼外側局部瘀血斑。
        左眼上、外側局部瘀血斑。
        右側眼眶上方頭皮下局部出血二˙五×一˙五公分。
        右顳部頭皮下顳肌出血九×五公分。
        左顳頂部皮下局部出血三˙三×三公分。
        廣泛重度之大腦充血與水腫（重量一九四○公克）。
        兩側大腦海馬溝迴及兩側小腦扁桃體中度至重度腦疝，
        以右側較為顯著。
      2.胸部鈍力損傷，輕度至中度：
        右側肋膜腔約五○毫升紅褐色積血。
        右側第十肋骨後段骨折。
        右側肋膜腔下方肋膜出血一五×一○公分。
      3.腹部鈍力損傷，中度至重度：
        腸繫膜多處挫裂傷及局部出血。
        腹膜腔約五○○毫升紅褐色積血。
        小腸多數區段性重度充血壞死病變。
        胰臟頭部局部出血病變。
      4.四肢鈍力損傷，輕度。
  ─鑑定結果：
    1.死亡原因：甲、腸繫膜破裂合併腹內出血。
                乙、胸腹部鈍力性損傷。
    2.其他對死亡有影響之身體狀況：重度酩酊狀態【血液酒精
      濃度０．３３％（Ｗ／Ｖ）】
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
