【裁判字號】    95,上易,350
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第350號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字
第2447號，中華民國95年1月26日第一審判決 （起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度他字第2516號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。次查被告於本院審理中又陸續償
    還告訴人新台幣六萬元，有告訴人提出之刑事陳報狀在卷可
    稽，並據告訴代理人甲○○在本院陳明，足見被告確有償還
    告訴人債務之誠意。復查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有其前科紀錄表（空白）在卷可按，為期被告日後能
    繼續清償告訴人未完之債務，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰予宣告緩刑四年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一款判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
