【裁判字號】    95,再易,34
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第34號
再審原告    昇旺營造有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告南投縣政府間損害賠償事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）547,346元，應徵裁判費8,925元，未據繳納
，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原
告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依
同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
