【裁判字號】    95,抗,119
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第119號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國94年12
月15日裁定（94年度易字第306號） ，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因有精神及酒癮問題，一直有斷
    斷續續接受治療，但礙於經濟條件差，未能享有健保，以致
    於無法定期接受治療，嗣後因 94年度易字第306號案件入苗
    栗看守所接受八個月長時間的戒酒，但出看守所後卻染了皮
    膚病，以致於要接受皮膚、精神科定期門診，還有生活工作
    壓力，故10萬的易科罰金對抗告人是一大負擔，請求法官大
    人撤銷原裁定，用合情理的方式，讓抗告人每月向公庫或指
    定之公益團體等捐贈2000元，而能以正常心回歸社會工作云
    云。
二、經查：據刑事訴訟法第455條之10第1項規定，依協商程序所
    為之科刑判決，不得上訴。但有第455條之4第1項第1款、第
    2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或協商判決違反
    同條第2項之規定者，不在此限。再者，協商判決之上訴 ，
    除本編有特別規定外，準用第3編第1章及第2章之規定。 同
    法第455條之11第1項亦有明文。原審認定被告無上開例外得
    上訴之情形，駁回上訴，核無不合，被告空言指摘原裁定不
    當，提起抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
