【裁判字號】    94,抗,911
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度抗字第911號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人台中縣政府間請求返還擔保金事件，對於
中華民國95年3月23日本院所為裁定，提起抗告，茲裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。本件抗告人與相對人間請求
    返還擔保金事件，抗告人因不服94年10月20日臺灣臺中地方
    法院94年度聲字第1882號裁定而提起抗告，經本院於94年12
    月29日以94年度抗字第911號裁定駁回之，而抗告人就前開
    裁定再為抗告，本院復於95年2月24日以不合法駁回其再抗
    告，嗣抗告人就前開駁回再抗告裁定提起抗告，卻未據繳納
    抗告費，乃經本院於95年3月23日裁定命抗告人補繳裁判費
    ，查上開本院所為命再抗告人補繳裁判費之裁定，乃訴訟程
    序進行中所為之裁定，依首揭法條規定，自在不得抗告之列
    。茲抗告人竟據以提起抗告，其抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
