【裁判字號】    95,抗,196
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度抗字第195號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於中華民國94年12月
27日宣示判決後（93年度易字第678 號），提起上訴及聲請回復
原狀，不服該院95年1月17日及95年2月16日所為裁定提起抗告，
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨稱：被告甲○○因竊盜案件，經原審於94年12月13
    日依協商程序終結審理並於94年12月27日宣示判決被告有期
    徒刑十月在案，被告對此判決不服，因被告不諳協商程序，
    已於94年12月15日聲請撤銷協商合意，原審未重開辯論，仍
    予宣示判決，應屬違法，因此提起上訴並請求依刑事訴訟法
    第67條規定，聲請回復原狀，詎原審卻將被告之上訴及回復
    原狀之聲請均予駁回，為此提起抗告，請求救濟云云。
二、按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴。但有第455條之4
    第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，
    或協商判決違反同條第2 項之規定者，不在此限。刑事訴訟
    法第455條之10第1項定有明文。經查本件被告於原審94年12
    月13日進行協商程序中，並未有撤銷協商合意之表示，此有
    原審影印卷所附該期日審判筆錄可稽，此外又查無上開例外
    得上訴之情形存在，則原審依同法第455 條之11準用同法第
    362 條前段規定，以裁定將其上訴駁回，即無不合。又刑事
    訴訟法第67條規定：「非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再
    審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命推事、受託推事
    裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲
    請回復原狀。」是以回復原狀，係就非因過失，遲誤上開法
    定期間內應為之訴訟行為所設之救濟規定，此與本件被告係
    就「未於刑事訴訟法第455 條之3第1項協商程序終結前撤銷
    協商合意」一事聲請回復原狀之情形不合，原審因之將其聲
    請駁回，並無不當，被告仍執詞抗告，非可採取，其抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                刑事刑三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  廖  柏  基
                                  法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
