【裁判字號】    95,聲再,5
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度聲再字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請法官迴避事件，再審原告對於民國95年2月21
日本院95年度聲再第1號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用，由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人係以本院95年度聲再字第1號確定裁定漏未斟酌
    朱子芬究係何人，其法律行為有無違反強制或禁止規定而當
    然無效，及80年1月25日第十六支局第163號存證信函之真偽
    等影響裁判之重要證物為由，依民事訴訟法第五百零七條準
    用第四百九十七條之規定，聲請對該確定裁定再審。惟依民
    事訴訟法第507條準用同法第498-1條之規定，再審之聲請，
    法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由，對於原
    確定裁定或駁回再審之聲請之確定裁定，更行提起再審之聲
    請。本件聲請人前對本院94年度聲字第131號中華民國94年
    11月17日確定裁定聲請再審，經本院95年度聲再字第1號裁
    定駁回其再審之聲請，業經確定，茲以同一事由又對駁回再
    審之聲請之確定裁定，更行提起再審，自不合法，應駁回其
    再審之聲請。
二、據上論結，本件再審之聲請不合法，應依民事訴訟法502條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
