【裁判字號】    95,聲再,56
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第56號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院 95年度上易字第6號，中華民
國95年3月8日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院92年度易字第
894號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署 91年度偵字第9991
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
（一）聲請人已自白因未能如期清償借款而偽造王裕翔意願書用
      以拖延清償，是以原確定判決既認聲請人係詐欺犯行，偽
      造王裕翔意願書之行偽造私文書行為，顯與詐欺犯行具有
      手段與目的，方法與結果之牽連關係，依刑法第51條規定
      ，犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷
      ，為屬裁判上一罪，從而原確定判決應就聲請人有否該當
      行使、偽造私文書之犯行予以調查，並於判決理由說明。
      原確定判決就聲請人是否行使偽造私文書之犯行，可得調
      查竟未予以調查，復未於判決文記載其理由，則原確定判
      決就此足生影響於判決，而於其卷內以存在之偽造文書重
      要證據，業經聲請人提出竟未予任何審酌，顯已符合刑事
      訴訟法第421條， 就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
      之再審規定，爰提起本件再審聲請。
（二）次查審級利益為屬聲請人即受判決人之重大利益，依刑事
      訴訟法第375條規定， 不服高等法院之第二審而上訴者，
      應向最高法院為之， 第376條第4款規定刑法339條之詐欺
      罪，經第二審判決，不得上訴於第三審法院。原確定判決
      就聲請人是否該當行使偽造文書之重要證據，具有漏未審
      酌之違法，至剝奪聲請人就行使偽造私文書罪，詐欺罪牽
      連關係之裁判上一罪可上訴第三審之權利，顯已符合刑事
      訴訟法第421條， 就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
      之再審規定，未受判決人之利益聲請再審之規定。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者， 始准許之。
    又按刑事訴訟法第421條所稱 「足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌者」，係指該證據在原判決當時已有發見，而為調
    查注意所不及者而言（參照最高法院44年台抗字第40號裁定
    意旨）。再者，依該法條規定聲請再審，須該漏未審酌之重
    要證據，足生影響於判決始得為之，易言之，即該漏未審酌
    之重要證據，如於判決之結果不生影響，或對於當事人所提
    出之證據並無漏未審酌者，自不得據以聲請再審。經查，本
    院 95年度上易字第6號判決業已審酌被告行使偽造私文書罪
    與詐欺罪之犯罪事實及相關事證，並認其顯無連續犯上之裁
    判上一罪關係，於理由中已詳加敘明，本件聲請人所舉聲請
    再審之理由，核與上引法條所定無一相符，難認有據，應認
    為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
