【裁判字號】    95,簡,722
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2280號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實部分補述：甲○○前因恐嚇取財罪
    ，經臺灣高雄地方法院以九十年度易字第三一四０號判決判
    處有期徒刑七月確定，於民國九十三年三月二十四日執行完
    畢。
二、按被告所犯之數罪，如不符合刑法第五十一條定應執行刑之
    規定，而由檢察官分別簽發指揮書接續執行者，該數罪是否
    執行完畢，係以各罪是否執行完畢為準，並非以該數罪合計
    之刑全部執行完畢為斷（最高法院八十七年度臺非字第三七
    一號判決參照）。查被告甲○○前因恐嚇取財罪，經法院判
    處有期徒刑七月確定，於九十三年三月二十四日執行完畢後
    ，復因所犯毒品危害防制條例等罪，經法院裁定應執行有期
    徒刑八年八月，並自九十三年三月二十五日起接續執行等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。則被告所犯恐嚇取
    財罪與毒品危害防制條例等罪雖接續執行，惟因不符定應執
    行之要件，故由檢察官分別簽發指揮書執行，是被告所犯恐
    嚇取財罪既已於九十三年三月二十四日服刑完畢，揆諸前揭
    說明，被告所犯恐嚇取財罪自屬已執行完畢，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官   林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   馬愛君
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
