【裁判字號】    94,訴,1632
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1632號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇明道律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十五年四月十
一日辯論終結，判決如下:
    主  文
兩造共有坐落台南縣善化鎮○○○段二小段五三０地號土地，地
目：建，五百三十七平方公尺土地准予分割，附圖所示Ｂ部分面
積二百四十五平方公尺土地分歸原告取得；附圖所示Ａ部分面積
二百九十二平方公尺分歸被告取得；被告應補償原告新台幣壹拾
萬捌仟伍佰柒拾陸元。
訴訟費用由被告負擔百分之四十九，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落台南縣善化鎮○○○段二小段五三０地號土
    地，地目：建，五百三十七平方公尺土地為兩造所共有，原
    告應有部分為百分之五十一，被告應有部分為百分之四十九
    。按除因物之使用目的不能分割，或契約定有不分割之期限
    外，各共有人得隨時請求分割共有物，民法第八百二十三條
    第一項定有明文，查系爭土地就其使用目的，非不能分割，
    且兩造間亦未定有不分割之期限，兩造復不能協議分割，爰
    提起本件訴訟，請求准予裁判分割；又系爭土地上，兩造各
    自有建物存在，為避免拆及兩造之建物，爰請求依兩造建物
    之中線予以分割如附圖所示等語，並提出土地登記謄本一份
    、地籍圖謄本一份等為憑。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟依其前在履勘現場所
    為之陳述略以：同意按原告主張如附圖所示之方案為分割，
    如因此分割方案，造成兩造所分得之土地面積有增減時，願
    依公告現值補償原告等語。
四、查系爭土地為兩造所共有，原告應有部分比例為百分之五十
    一，被告應有部分比例為百分之四十九，有土地登記簿謄本
    在卷可稽，兩造間並無不分割之協議，而系爭土地之使用性
    質又無不能分割之原因存在，茲兩造既未能達成分割之協議
    ，則原告提起本件分割請求，自無不合。再系爭土地上，兩
    造各有一棟三層之樓房坐落其上，此經本院現場履勘並記明
    筆錄在卷。兩造間在本院履勘現場時，業已達成如附圖所示
    之分割方案合意，且兩造對於因此分割方案造成分配之面積
    有所增減時，願依公告現值互為補償。經考量兩造各自坐落
    系爭土地上之建物，均屬三層之樓房，依附圖所示之方案為
    分割，既可使兩造各自之樓房免於拆除，自屬為對兩造最佳
    之分割方案，爰依原告之請求，將系爭土地分割如附圖所示
    ：Ｂ部分面積二百四十五平方公尺土地分歸原告取得；Ａ部
    分面積二百九十二平方公尺分歸被告取得。
五、惟依原告應有部分比例百分之五十一計算結果，原告原應分
    配之面積為二百七十三．八七平方公尺，惟其依附圖所示所
    分得之Ｂ部分面積僅二百四十五平方公尺，短少二十八．八
    七平方公尺；而被告之應有部分比例百分之四十九，換算應
    分配之面積為二百六三．一三平方公尺，然被告實際分得之
    面積為二百九十二平方公尺，多出二十八．八七平方公尺，
    依公告現值每平方公尺四千八百元核算結果，二八．八七平
    方公尺之價值為十三萬八千五百七十六元，兩造既有互為補
    償之合意，爰併予宣告被告應給付原告十三萬八千五百七十
    六元以為補償。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法    官  王國忠
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書 記 官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
