【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3109號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
乙○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事   實
一、乙○○於民國九十四年間曾因公共危險案件，經本院判處有
    期徒刑四月確定，於九十四年七月二十一日執行完畢。於九
    十一年間，又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於
    九十一年十二月十九日執行完畢釋放後，由臺灣臺南臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十一年十一月二十五日以九十一年
    度戒毒偵字第八二四號等為不起訴處分確定。仍不思悔改，
    在五年內，於九四十月二十日在台南市○區○○路成功加油
    站之廁所內，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次，為警
    於同年月二十一日凌晨五時許，在台南市東區精忠三村四一
    六號為警查獲，接受採尿送驗，結果均呈海洛因在人體水解
    還原成之嗎啡陽性反應。
二、案經台南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於審理中自白不諱，且長榮大學九
    十四年十一月二日之濫用藥物篩檢確認報告一紙附卷可稽，
    又被告前因施用毒品案件，已觀察勒戒期滿釋放，並由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於九十一年十二月二十五日以九
    十一年度戒毒偵字第八二四號不起訴處分確定，有法務部書
    類電腦查詢系統之不起訴處分書在卷足憑。其於五年內再犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之罪，依同條例第二十三條
    第二項規定，即應由檢察官依法追訴。被告罪證明確，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。被告有上揭事實欄所載之犯罪前科，於五年內再期本件
    之罪，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯
    行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、
    勒戒治療處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯
    未因前所受之觀察勒戒處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
