【裁判字號】    95,易,90
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度易字第90號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南看守所羈押中
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○羈押期間，自民國九十五年四月二十七日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因犯侵占案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，認有羈押必
要，經於中華民國九十五年一月二十七日將其羈押，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
