【裁判字號】    95,訴緝,23
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請人即被  乙○○
告之夫
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因偽造文書案（88年度偵字第6319、6542、12242、126
62、14192號），聲請人即被告之夫聲請具保停止羈押，本院駁
回，聲請人不服，提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院發回，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣參萬元保證書或保證金後，准被告甲○○停止
羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因被遣送出境，不知通緝在案，應無羈
    押之原因及必要，為此聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押。又被告之配偶於起訴後，得向法院以書狀或於
    審判期日以言詞陳明為被告之輔佐人。刑事訴訟法第一百十
    條第一項、第三十五條第一項分別定有明文。聲請人為被告
    甲○○之夫，有其提出之戶籍謄本在卷為憑，是其已具輔佐
    人資格，得向本院聲請具保停止被告之羈押，合先敘明。
三、經查：被告甲○○因涉嫌與臺灣人民羅安，以假結婚方式非
    法來台，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國八十八年
    十一月三十日以八十八年度偵字第六三一九、六五四二、一
    二二四二、一二六六二、一四一九二號提起公訴，認被告涉
    犯刑法第二百十四條使公務員登載不實罪嫌。茲因該條法定
    最重本刑為三年以下有期徒刑，且由卷附被告全國前案紀錄
    表所載，被告尚無前科，自非累犯、常業犯，亦非屬有犯罪
    習慣或於假釋中更犯罪之情形，依刑事訴訟法第一百零一條
    之二後段規定「其有第一百十四條各款所定情形之一者，非
    有不能具保、責付或限制住居之情形，不得羈押」，及同法
    第一百十四條第一項第一款規定「羈押之被告，有左列情形
    之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰所犯最重本刑
    為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常
    業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第一百零一條之一
    第一項羈押者，不在此限」，聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
