【裁判字號】    95,交簡,567
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第567號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵續字第28號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後犯罪未經發覺前，向員警表明其
    為肇事駕駛人，應依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖因過失造成告訴人受傷，惟被告於事故發生後
    ，立即打電話報警，事後亦曾申請調解與告訴人商談賠償事
    宜，足認被告有和解誠意，犯後態度良好，至於被告與告訴
    人雖未達成和解，然此乃因雙方意見不一所致，及告訴人所
    受傷勢尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，本院認被告經此
    教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
附錄法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
