【裁判字號】    95,訴,144
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於於台灣高雄監獄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第17號）及移送併辦（95年度毒偵字第351號），被告就
被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
丙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案注射針筒參
支沒收；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期
徒刑壹年肆月，扣案注射針筒參支沒收。
    事  實
一、丙○○曾因施用毒品案件於民國九十二年十一月十二日觀察
    、勒戒執行完畢。再因連續施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之案件，經本院於九十四年十月二十五日以九
    十四年度訴字第一二０七號判處應執行有期徒刑二年，於同
    年十一月二十四日確定。詎其仍不知悔改，且未戒除毒癮，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意，自九
    十四年十一月一日起至同年十二月一日止，連續在台南縣永
    康市○○路○段二七五巷八號住處，分別以針筒注射方式施
    用海洛因及以燒烤成煙之方式施用安非他命多次。先後於九
    十四年十一月二日、同十二月二日為警查獲，並扣得其所有
    注射針筒三支，並經警採尿送驗後查悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局、第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業經被告丙○○於警詢及本院審理時自白不諱，
    復有送驗尿液及年籍對照表、長榮大學確認報告各二紙附卷
    可稽，並有扣案注射針筒三支可證。此外，被告前因施用毒
    品案件，於觀察勒戒後，於九十二年十一月十二日執行完畢
    等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。故被告
    自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、查海洛因及安非他命係分別屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用
    第一級毒品罪及同條第二項施用第二級毒品罪。而其施用毒
    品前後持有第一級、第二級毒品之低度行為已為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。又其前後多次施用第一級、第二
    級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，均顯係基於概
    括之犯意為之，為連續犯，分別依法論以施用第一級毒品、
    施用第二級毒品一罪，並均加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、品行、本件施用期間、犯罪後態度及施用
    毒品係自戕身心等一切情狀，量處如主文所示之刑，併定應
    執行之刑，以資懲儆。扣案注射針筒三支，係被告所有且供
    犯罪所用之物，業其供明在卷，依法宣告沒收。
三、台灣台甲○察署檢察官移送併辦（九十五年度毒偵字第三五
    一號）之事實，與前開論罪科刑之事實既有連續犯之裁判上
    一罪關係，本院自應併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款、
第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    18   日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    4     月    18   日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
