【裁判字號】    95,重訴,6
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度重訴字第6號
聲請人即
被告之母    甲○○
被      告  乙○○
                    現於臺灣台南看守所羈押中
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○當時持刀砍傷死者，只是出於訓
    之意，並無殺人犯意，且被告於偵查中均坦承有持刀砍被害
    人行為，就共犯相關情節供述甚詳，犯罪後態度良好，爰請
    具保停止羈押等語。
二、經查，本院前以被告乙○○涉犯刑法第271條第1項殺人罪行
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判，而執行羈押。茲經本院調閱相關
    案卷，認上項情事依然存在，且有羈押之必要，尚不能因具
    保而消滅。從而，聲請人執以聲請具保停止羈押之理由，為
    無理由。本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
