【裁判字號】    95,易,291
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度營偵
字第5號、第234號），本院認為不宜（95年度簡字第770號），
改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定適用簡式審判審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○曾於民國（以下同）92年間因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑3月，緩刑2年確定（92年5月19日確定）猶不知悔
    悟，分別於：
  (一)94年9月2日（處刑書誤載為22日）晚上10時30分許，基於為
    自己不法所有之意圖，在臺南縣後壁鄉福安村102-30號「富
    而樂」超商內，趁該超商店員乙○○在櫃臺內轉身未注意之
    際，徒手竊取該超商所有置於櫃臺上之雲絲頓牌香菸1包（
    價值新台幣40元），得手後離去，嗣為乙○○清點存貨時發
    現短少，報警查獲。
  (二)94年10月28日凌晨2時0分許，復另行起意，在臺南縣鹽水鎮
    ○○路192號前，攜帶客觀上足以對人之生命、身體安全構
    成威脅之螺絲起子1把，竊取甲○○所有車牌號碼IKJ-463號
    重型機車一部，得手後隨即將該車車牌及螺絲起子丟棄，並
    將該車引擎號碼磨損以逃避追緝。復於同年月之某日竊取其
    大哥丁○○所有MUS-535號機車車牌1面（未據告訴），並將
    之懸掛於上揭竊得之機車上。嗣於94年11月4日上午8時23分
    許，在臺南縣後壁鄉福安村102-6號「帝固」便利商店前，
    為警查獲，並取回上述失竊重型機車一部及MUS-535號機車
    車牌1面。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭竊盜事實，業據被告丙○○供認不諱，核與證人即被害
    人乙○○、甲○○證訴之情節相符，並有現場監視錄影帶翻
    拍照片2紙（95年度營偵字第5號卷附警卷）、贓物認領保管
    單4紙、扣押書2及現場照片7張在卷（95年度營偵字第234號
    卷附警卷）可稽，本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○竊取富而樂超商所有之香菸，所為係犯刑法第
    320條第1項竊盜罪。又螺絲起子係金屬製品，質硬型尖，客
    觀上足以危害他人生命、身體之安全，被告攜帶螺絲起子竊
    取甲○○所有之機車，所為係犯刑法第321條第1項第3款之
    攜帶兇器加重竊盜罪。被告於偵查中供承：伊竊盜機車部分
    與竊取超商香菸部分並無關係，並無一開始即想偷竊等語（
    地檢署95年2月21日訊問筆錄參照），足認被告所犯二次竊
    盜犯行，係犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告屢次犯罪，
    素行不良暨犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。被告攜帶用以竊
    盜之螺絲起子1把，並未扣案，為免執行困難，不另宣告沒
    收。
三、末查，被告丙○○前固曾於94年10月12日因竊盜案件，於94
    年12月30日經本院以94年度簡字第2952號判處罰金1,000 元
    確定，與本件二次竊盜犯行所犯時間雖近，惟被告自承並無
    關聯，堪認本件二次竊盜犯行均係另行起意，與前開案件並
    無連續犯之裁判上一罪關係，併為敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299 條第1項前段，刑法第320條第1項、第321條第1項第3款
    、第51條第5款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如
    主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
