【裁判字號】    94,交訴,234
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交訴字第234號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾仁勇律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第573號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303 條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審
    理中具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在審卷可憑，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                     交通法庭  審判長法  官  吳勇輝
                                     法  官  蔡直青
                                     法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                     書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
