【裁判字號】    94,交聲,390
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第390號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
原處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站九十四年七月二十七日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁七四－ＶＡ0000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上
    開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法
    院管轄（司法院七十四年七月十四日（七四）廳刑一字第五
    五０號函意旨參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第三０
    四條定有明文，該規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○雖設籍於「臺南市○○路○段
    一一七號之八」，然其實際上住、居所係在「屏東縣竹田鄉
    ○○路二０一號」一節，除據異議人於聲明異議狀記載無誤
    外，並有臺南市警察局第一分局民國九十五年四月十二日南
    市警一刑字第０九五四一一七三二六０號函暨所附東寧派出
    所警勤區查訪表二張在卷可憑。再原處分機關認異議人有違
    反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十一款規定之
    行為地係在屏東市○○街處，亦有交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站違反道路交通管理事件裁決書所載「違規地
    點」在卷可考。從而，因異議人住居所地及違規行為地，均
    不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說明
    ，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣屏東地
    方法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第八十九條前段，刑事訴
    訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                         交通法庭  法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）
                                   書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
