【裁判字號】    95,自,23
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度自字第23號
     自  訴  人  甲○○
     被      告  劍橋大飯店
     代  表  人  余  贛
                 許幸娟
上列自訴人自訴被告等侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內，委任律師為自訴之提起。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二
    十九條第二項分別定有明文。
二、經查：自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，其起訴之程
    式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，
    命自訴人於本裁定送達後五日內，具狀補正此項欠缺，逾期
    仍不委任者，即依法為不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      刑事第六庭 審判長法  官  張瑛宗
                                       法  官  陳映佐
                                       法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異
                                       書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
