【裁判字號】    94,交訴,131
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交訴字第131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正芳律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第66
32號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年貳月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係興南客運股份有限公司之司機，平日工
    作即係駕駛大客車運送旅客，為從事駕駛業務之人。其於民
    國94年5月2日上午，駕駛車牌號碼703-FC號營業大客車，沿
    台南市○○路○段外側快車道，由北往南方向行駛，而於同
    日上午6點50分左右，途經該路段太平橋上北側橋頭南向第
    二支路燈附近時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，又依
    當時天候雖係陰天，但有日間自然光線、路面乾燥無缺陷、
    道路上未有任何障礙物、視距復屬良好等情形以觀，客觀上
    亦無不能注意之情事，其竟疏於注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，即貿然前行，以致不慎擦撞沿該路段慢車道，同向在
    右前方行駛，由郭子瑛所駕駛之車牌號碼H68-066號重型機
    車，並造成郭子瑛倒地後跌入該營業大客車之前後車輪間，
    甲○○見狀雖然隨即煞車，然該大客車後輪仍直接壓住郭子
    瑛身體並往前拖行，致郭子瑛因而受有左側頭、頸、肩、胸
    、腹、臀部壓擠傷合併骨折等傷害，且因多發性損傷而當場
    傷重不治死亡。甲○○則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公
    務員或機關發覺前，即前往派出所報案並向據報到場處理之
    台南市警察局第三分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首
    ，並坦承犯行進而接受裁判。案經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐參：
    （一）被告甲○○於警詢時及偵審中之自白。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份及事故現場及肇事車輛蒐證照片57張。
    （三）臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍
          體證明書各1份。
    （四）臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會94年8月25日
          南鑑字第0945903156號函所附之鑑定意見書及臺灣省
          車輛行車事故覆議鑑定委員會94年11月4日府覆議字
          第0940100728號函各1份。
    （五）臺南市警察局94年5月2日道路交通事故肇事人自首情
          形紀錄表及台南縣永康市調解委員會95年3月2日95年
          刑調字第0281號調解筆錄影本各1份。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙等為證。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第
    1項、第299條第1項前段，刑法第276條第2項、第62條前段
    、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  交通法庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
