【裁判字號】    95,易,311
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第311號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2936
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害人身體之犯意，於民國
    九十四年九月二十九日下午四時十五分許，在臺南市府平公
    園內，持木棍毆打乙○○，致乙○○受有頸部挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二
    百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲被告與告訴人於
    本院準備程序中已達成和解，並當庭交付和解金額新臺幣一
    千元，告訴人亦具狀撤回傷害告訴，有刑事撤回告訴狀一紙
    在卷足稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
