【裁判字號】    94,易,942
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第942號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台南看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10049號、第11121號），被告於本院準備程序時，為有罪之
陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於概括之犯意，為下列之竊
    盜行為：
  (一)甲○○於九十四年七月十八日下午六時許，至臺南縣關廟鄉
    ○○村○○路九八二號楊銘凱住處遊玩，趁楊銘凱不注意之
    際，徒手竊取楊銘凱所有之現金新臺幣（下同）七千元，得
    手後即花用殆盡。
  (二)甲○○復承前開犯意，於九十四年七月二十四日上午八時許
    ，持其所有、客觀上可對人之生命、身體構成威脅，足資為
    兇器之剪刀一支（未扣案），至乙○○位於臺南縣關廟鄉○
    ○村○○路二六六號住處，以剪刀破壞門鎖後，入內行竊，
    竊得MOTORORA牌V878型、OKWAPA牌363型、SAMSUNG牌A288型
    行動電話各一支（總價約九千五百元），得手後以四千五百
    元轉賣予一姓名年籍不詳男子「土虱」，供己花用。
二、案經楊銘凱訴由臺南縣警察局歸仁分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十五年四月四日準備程序筆錄及審判筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對前揭事實均供承不諱，核與被害人楊銘凱
    、乙○○於警詢中證述之情節相符，並有現場照片四紙在卷
    可憑（參見臺南縣警察局歸仁分局南縣歸警三字第
    0940020793號卷第十一頁、第十二頁），足認被告自白與事
    實相符，應堪採信。本件事證己屬明確，被告犯行堪以認定
    。
三、按刑法第321條第1項第3款所稱之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年臺上字第5253號判例要旨）。查被告所攜帶持以行竊
    之剪刀一支，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，自屬兇器無疑。故核被告所為事實欄一(一)之
    犯行，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪；事實欄一(二)之犯
    行，係犯刑法第321條第1項第3款、第2款之攜帶兇器、毀壞
    安全設備加重竊盜罪，。其先後二次犯行，時間緊接，犯罪
    基本構成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定論以一加重竊盜罪罪並加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，對被害人造成之損害，及被告犯
    罪後坦承不諱，態度良好等一切，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。又被告所使用以犯罪之剪刀一支，雖為其所有，惟
    未經扣案，為免日後執行沒收困難，爰不宣告沒收，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第321條第1項第3款、第2款，罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳信郎偵查後提起公訴；檢察官丙○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
