【裁判字號】    95,易緝,20
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第1
0733公號）及移送併辦（92年度偵字第1516號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三年六月確定，
    並於民國八十六年二月六日縮刑執行完畢，其係後備軍人，
    原設籍於台南縣關廟鄉○○村○○路三二０號，明知其居住
    處所遷移，即應依規定向有關機關申報，竟意圖避免召集處
    理，於民國八十九年七月一日間遷出上開住所後，無故不依
    規定申報，致使台南縣團管區司令部所發指定其應於八十九
    年七月三十一日，前往台南縣大內鄉「大內營區」報到之教
    育召集令，及同司令部所發指定其應於九十一年十一月二十
    七日，前往高雄縣大樹鄉「仁美營區」報到之教育召集令，
    均無法送達予乙○○。
二、案經台南縣後備軍人司令部移送臺灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，復有原
    教育召集令、台南縣後備司令部列管後備軍人遷出未報移送
    法辦年籍表附卷可稽。被告自白核與事實相符，事證明確，
    其犯行應足認定。
二、查被告乙○○因遷移住居處所，致其本人未能收受其所屬團
    管區對之所發召集令，自屬「致使召集令無法送達」，故核
    其所為，係犯（修正後）妨害兵役治罪條例第十條第三項之
    無故不申報致教育召集令無法送達罪，應依同條例第六條之
    刑罰科刑。又按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律，
    刑法第二條第一項前段定有明文。查被告遷出住所後，無故
    不依規定申報後，妨害兵役治罪條例已於九十一年六月二十
    六日修正公布，並自同年月二十八日生效，修正前該條例第
    十一條第三項之無故不申報致教育召集令無法送達罪，應依
    同條例第七條之刑罰科刑之條文，修正後分別移至第十條及
    第六條，法定刑不變，均為三年以下有期徒刑，自應適用裁
    判時即修正後之妨害兵役治罪條例第十條規定，依該條例修
    正後之第六條刑罰科刑。被告以一遷出住所後，無故不依規
    定申報，致使二召集令無法送達，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，從一（修正後）妨害兵役治罪條例第十條第三
    項之無故不申報致教育召集令無法送達罪，應依同條例第六
    條之刑罰科刑處斷。被告有如事實欄所述之科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可證，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告係
    在外謀生而未與家人聯繫，導致觸犯本罪及其犯後供承犯行
    ，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、台灣台南地方法院檢察署檢察官移送併辦（九十二年度偵字
    第一五一六號）之事實，與前開起訴論罪科刑之事實既有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理，附此敘明
    。
四、公訴意旨另略以：被告亦無故逾應召期限二日，涉犯修正前
    妨害兵役治罪條例第十一條第三項之無故不申報致教育召集
    令無法送達罪嫌，應依同條例第七條第一項第四款論處。經
    查，妨害兵役治罪條例第七條第一項第四款規定無故逾應召
    期限二日，應係以召集令已合法送達為前提，本件被告即因
    無故不申報致教育召集令無法送達，尚無該當妨害兵役治罪
    條例第七條第一項第四款之餘地，原應為無罪之諭知，惟此
    部分事實與上揭論罪科刑之事實有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，亦併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
第三款、第六條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第五
十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第7條
犯第 4 條第 6 款使人頂替本人應徵罪，或第 5 條第 6 款、前
條第1項第5款、第2項或第3項使人頂替本人應召罪在二
 次以上者，加重其刑至三分之二。
妨害兵役治罪條例第11條
戰時或非常事變時，經選定編配為緊急動員之後備軍人，有下列
行為之一者，處 3 年以下有期徒刑：
一  未經召集執行機關核准，擅自疏散者。
二  居住地遷徙，無故未依規定報經召集執行機關核准者。
犯前項之罪，致使動員或臨時召集令無法送達者，以意圖避免召
集論，依第5條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
