【裁判字號】    95,訴,322
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三九號）被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第六行補充陳述：「在其臺南市○區○○
    路九九號住處房間內，以將海洛因摻入香煙之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次」等語外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告之自白。
  (二)扣案之海洛因一包、臺南市警察局第六分局查獲甲○○涉毒
    品案初步檢驗報告書及及法務部調查局九十五年二月二十一
    日調科字第二００００六０三八號鑑定通知書。
  (三)臺南市警察局第六分局送驗尿液及年籍對照表、長榮大學九
    十五年一月十六日確認報告及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑。
三、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸
    收，不復另論。被告先後多次施用第一級毒品之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並依法加
    重其刑。被告有如起訴書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後
    五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條之規定加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，並經本院於九十三年六月二十三日以九
    十三年度訴字第二０一號判處有期徒刑十月後，仍再犯本件
    之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。末按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。本件扣案
    白粉一包，經鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，含袋重
    ０．三六公克，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規
    定之第一級毒品無訛，有法務部調查局九十四年九月五日調
    科壹字第二００００五七０九號鑑定通知書可稽，故應依同
    條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
