【裁判字號】    94,訴,1478
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1478號
原        告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁 ○ ○
訴 訟 代理人  戊 ○ ○
被        告  信錫實業有限公司
兼法定代理人  甲 ○ ○
被        告  乙○○○
              丙 ○ ○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國九十五年四月十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零萬伍仟玖佰捌拾柒元，及自
民國九十四年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之十
計算之利息，並自民國九十四年十月一日起至民國九十五年三月
三十一日止，按週年利率百分之一，暨自民國九十五年四月一日
起至清償日止，按週年利率百分之二計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受，公司法第三百十九條準用同法第七
    十五條定有明文。次按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因
    合併而設立或合併後存續之法人，承受其訴訟以前當然停止
    ；承受訴訟人於得為承受時，應即為承受之聲明；聲明承受
    訴訟，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴
    訟法第一百六十九條、第一百七十五條第一項及第一百七十
    六條分別定有明文。查誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠
    泰銀行）於民國九十四年十二月三十一日與原告合併，誠泰
    銀行為消滅銀行，原告為存續銀行，並於九十五年一月二日
    經經濟部核准登記在案，原誠泰銀行權利義務係由合併後存
    續之原告概括承受，此有原告提出之經濟部九十五年一月二
    日經授商字第○九五○一○○○二二○號函文暨原告公司變
    更登記表各一份附卷可證（見本院卷第四五至四七頁），原
    告於九十五年二月七日具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
二、又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第三款定有明文。本件原告於起訴狀，原
    起訴請求被告給付自九十四年九月三十日起算之違約金，嗣
    於九十五年二月七日言詞辯論期日當庭減縮應受判決事項聲
    明，僅請求被告給付自九十四年十月一日起算之違約金（見
    本院卷第四三頁），依上開說明其聲明之減縮合法，應予准
    許。
三、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告信錫實業有限公司於九十四年六月二十
    九日邀同被告甲○○、乙○○○、丙○○為連帶保證人，向
    誠泰銀行（經行政院金融監督管理委員會核准於九十四年十
    二月三十一日日與原告合併，誠泰銀行為消滅銀行，合併後
    並更名為原告）借款新臺幣（下同）三百萬元，約定借款期
    間自九十四年六月二十九日起至九十七年六月二十九日止，
    借款利率按年利率百分之十固定計算，按月平均攤還本息，
    惟如一期違約即喪失期限利益，視為全部借款債務均屆清償
    期，除按約定利率計付利息外，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，則按上開利率百分
    之二十加計違約金。詎被告信錫實業有限公司自九十四年八
    月三十一日起即未依約清償，現仍積欠原告如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金未清償，迭經多次催討，仍未獲置
    理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，被告丙○
    ○曾到庭陳稱：伊係連帶保證人，對本件債務之成立及金額
    均不爭執，但希望可以平均分擔本件債務云云（見本院卷第
    四三頁），其餘被告則均未提出書狀或以言詞為任何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之授信約定書
    、聲明書、本票、貸放明細歸戶查詢、小型企業融資授信申
    請暨批覆書、小型企業融資申請書各一件及連帶保證書三件
    為證（見本院卷第四至一三、五○至五二頁），並為被告丙
    ○○於本院九十五年二月七日言詞辯論期日當庭表明對上開
    事實不爭執，其餘被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之上開主張為真實。至被
    告丙○○雖另主張：希望能平均分擔債務云云，惟按連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付，民法第二百七十三條第一項
    定有明文，被告丙○○既為本件債務之連帶保證人，依照上
    開規定，自應就本件債務全部負連帶清償責任，其所為前揭
    抗辯，顯不可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第一庭   審判長  法  官  王金龍
                                       法  官  陳金虎
                                       法  官  林欣玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                       書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
