【裁判字號】    95,簡,1115
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1115號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4977號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○與真實姓名、年籍均不詳之成年人共同基於
    意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博財物之概括犯意
    聯絡，分別於民國（下同）九十五年二月十八日及二十一日
    ，由該真實姓名、年籍均不詳之人擔任組頭，甲○擔任樁腳
    連續提供其位於臺南縣安定鄉安定村三十三號之住處為公眾
    得出入之賭博場所，聚集不特定賭客至現場以下注簽選號碼
    方式參與「六合彩」賭博。其賭博方式計有「台號」、「特
    尾」、「二星」、「三星」、「二朵」等，每支賭資均為新
    臺幣（下同）八十八元，並以香港每星期二、四、六所開出
    之「六合彩」中獎號碼與賭客對賭，簽中者，「二星」每支
    可得彩金五千七百元、「三星」每支可得彩金五萬七千元，
    「台號」、「特尾」及「二朵」每支可得倍數不等之彩金；
    未簽中者，所簽注之賭資歸組頭之不詳人士所有，甲○並於
    每支從中抽佣二元藉此牟利。嗣於九十五年二月二十三日下
    午四時三十五分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得甲○
    所有供經營六合彩賭博用之簽注單一張。
二、前揭事實，業據被告甲○於警詢及偵查中坦認不諱，並有扣
    案之簽注單一張及現場照片六幀相佐，足認其自白與事實相
    符，可以採信，其意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博及在公眾得出入之場所賭博財物之犯行均堪予認定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭
    博罪、第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪。被告與實姓名、年籍均不詳之成年人間具有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於每期開獎前之多
    次簽賭行為，均係該次供給賭博場所及聚眾賭博犯行之一部
    分行為，屬單純一罪。另其所犯前開營利供給賭博場所罪、
    營利聚眾賭博罪及在公眾得出入之場所賭博財物罪等三罪，
    均先後有多次犯行，時間緊接，所犯復為犯罪構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，均應依刑法第五十六條
    連續犯之規定，以一罪論，並依法加重其刑。又其所犯連續
    營利供給賭博場所罪、連續營利聚眾賭博罪及連續在公眾得
    出入之場所賭博財物罪，係基於一個賭博犯意之決定，以達
    成同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯前開三罪名，屬想像
    競合犯，應從情節較重之連續聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    經營六合彩賭博，危害社會經濟秩序，敗壞社會善良風俗甚
    鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段、經營期間非長、規模不
    大、所得之利益非鉅、犯罪後雖坦承犯行但未供出上游組頭
    之來源等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之簽注單一張，係被告所有，且供
    本件犯罪所用，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款宣告沒收。另扣案之傳真機一台，非供本件犯罪
    所用之物，亦非為違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
