【裁判字號】    95,訴緝,25
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
93年度毒偵字第1850號、94年度毒偵字第384號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察勒戒、令入強制處所施以戒治，於八十九年十二月十
    五日停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十年二月二十七
    日期滿，未經撤銷，以執行完畢論，並經檢察官於九十年三
    月八日以八十九年度營毒偵字第四五號不起訴處分。
二、詎甲○○仍不知悔改，尚未戒除毒癮，於強制戒治完畢後五
    年內，明知海洛因及安非他命係毒品危害防制條例所明定之
    第一級毒品、第二級毒品，不得持有及施用，竟於九十三年
    九月二十一日，以將海洛因、安非他命同時置入吸食器，燒
    烤後吸用之方式，在其位於臺南縣六甲鄉友人住處，施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品一次；嗣經警於九十三年九月
    二十二日晚上，經其同意後採尿送驗，呈嗎啡陽性及安非他
    命陽性反應。
三、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，有本院九十五年四月四日準備
    程序筆錄可資佐證，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、右揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告查獲當日，經警對其採尿送驗後，尿液呈嗎啡陽性反應
    及安非他命陽性反應等情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用尿液檢驗報告一紙可資佐證（見偵查卷第二十四頁）。
    次按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經吸食進入人體後
    ，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢
    驗結果仍為嗎啡反應。是以，被告自白施用海洛因，而尿液
    呈現嗎啡陽性反應，核屬科學上合理之現象。綜合上開事證
    互核相符，被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之犯行至為明灼。此外，被告前因施用毒品案件，經強制
    戒治執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參。綜上
    所查，被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪，及同法第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，
    應為施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之高度行
    為所吸收，均不另論罪。另被告係將第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命置於同一吸食器內，燃燒後，同時吸食其
    煙之方式施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命等情
    ，業據其於本院審理時供明在案（參見本院九十五年四月四
    日準備程序筆錄），是被告以一施用行為，同時觸犯毒品危
    害防制條例第十條第一項、第二項之罪，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條前段之規定，從一重之毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨認其所犯
    前開二罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰等語，容
    有未洽，惟公訴檢察官已當庭更正，附此敘明。爰審酌被告
    為圖一己感官上之享受而施用毒品，僅施用一次，此僅係對
    自身健康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後於本院審理時坦承
    不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，現
行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
