【裁判字號】    95,交簡,581
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第581號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第686號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實部分補述：甲○○於犯罪未經發覺
    前，向前往處理之員警自承係肇事駕駛人，主動自首而接受
    裁判；證據部分補述：有臺南縣警察局歸仁分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表；論罪部分補述：被告無照駕駛小
    客車致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項規定加重其刑，又被告於肇事後犯罪未經發覺前，向員警
    表明其為肇事駕駛人，應依刑法第六十二條前段規定，減輕
    其刑，並先加後減之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    十一條前段、第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
