【裁判字號】    94,易,348
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第348號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣台南監獄台南分監執行
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○有如下之科刑紀錄：
  (一)乙○○於民國八十三年間，因竊盜案件，分別經法院判處有
    期徒刑一年及六月確定，而於八十四年九月十八日縮刑期滿
    執行完畢。
  (二)乙○○復於八十八年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院八十九年易字第三七七號判處有期徒刑八月確定，於九
    十二年四月二十七日執行完畢。
二、詎乙○○於前開第二次有期徒刑執行完畢後五年內，仍不知
    悔改，於九十三年七月二十一日某時，在其當時租屋處臺南
    縣新營市○○街一三五巷八號一樓客廳處，竊取房東之女友
    丙○○置於客廳之收納箱內之萬泰商業銀行現金卡一張及密
    碼，得手後隨即逃逸。乙○○旋復持上開現金卡，頭戴安全
    帽接續於附表所示之時間、地點，以插入現金卡並將密碼輸
    入自動付款設備之不正方法，使各提款機辨識系統對真正持
    卡人之識別陷於錯誤，以此方式共計提領新臺幣（下同）五
    萬元。嗣經警據報調閱金融機構之監視錄影畫面後，始循線
    查獲上情。
三、案經丙○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。查被告對於證人丙○○於警詢之證詞，未爭執其證
    據能力，揆之上開規定，自得作為本件之證據，合先敘明。
貳、實體方面：
  一訊據被告乙○○固不否認向告訴人丙○○之男友承租上開地
    點居住，及持告訴人所有之萬泰銀行現金卡於如附表所示時
    、地提領款項之事實，惟矢口否認有何竊盜等犯行，辯稱：
    並未竊取告訴人現金卡，該現金卡是女子「李素麗」交予並
    告知密碼，委其代領云云。惟經本院查：
    (一)查被告未得告訴人同意，而持該現金卡，頭戴安全帽接續
      於附表所示之時間、地點，以插入現金卡並將密碼輸入自
      動付款設備而提領款項之事實，業據被告自承在卷（參見
      本院九十五年四月四日審判筆錄），並有被告頭戴安全帽
      提領款項、經監視器錄下之翻拍照片三紙（參見警卷第十
      頁至第十二頁）及提款明細表（參見警卷第八頁）在卷足
      稽，而三紙照片均經告訴人指認結果，確係告訴人所認識
      之被告，從而，被告未得告訴人同意，持告訴人所有之現
      金卡，輸入密碼而由自動付款設備領出五萬元之事實，應
      可認定。
    (二)次查，被告於案發當時，向告訴人之男友承租臺南縣新營
      市○○街一三五巷八號之處所居住，並知悉告訴人即是其
      房東之女友等情節，亦據被告於檢察官偵查時自承在卷（
      參見九十四年偵緝字第一九七號偵查卷第二二頁）。足認
      被告與告訴人間認識且未交惡，且被告因承租上開地點，
      而得以任意進出告訴人指訴失竊物品之地點之事實，亦可
      認定。
    (三)此外，證人即丙○○於警詢時，就其將所有之萬泰銀行現
      金卡與密碼同置於一樓客廳內之收納箱，嗣於九十三年七
      月二十二日發現現金卡失竊後，被告即向其自行承認取走
      現金卡，並允諾要歸還五萬元，後因被告一直遲未歸還，
      其因而延至九十三年十月五日始向警報案等情節，證稱綦
      詳（參見警卷第一至四頁）。而揆諸被告與告訴人間並無
      交惡，且告訴人發覺物品失竊時間與被告提領款項時間又
      相當密接，且告訴人因係認識之被告所為，被告自承錯誤
      且允諾歸還，而未於第一時間向警提出告訴，直到被告拒
      不還款才延至十月報警，亦屬人情之常，足認證人之證述
      內容係出於真實，應可採信。
    (四)再者，按一般搭乘自用小客車，除特殊情形外（例如進出
      工地等危險處或特殊工作需要），司機、乘客均不會頭戴
      安全帽乘；又現今自動提款設備，均附有監視錄影設備，
      以防犯罪，此二者均為一般經驗法則。查被告於附表所示
      之時、地三次提領款項之際，均戴安全帽，有翻拍照片三
      紙，業如前述，而被告於偵查時稱「（檢察官問：為何你
      戴安全帽提款？）因為趕時間，所以沒有將安全帽取下」
      （參見九十四年偵緝字第一九七號卷第二三頁），於本院
      審理時，則稱「（法官問：為何要分三次提領？）我們四
      人共乘一部車，到一個地方李素莉就會要求我下車提款，
      總共停了三次」，被告乘坐小客車，然又頭載安全帽，顯
      然與前述一般經驗法則相違，更可堪認被告頭戴安全帽提
      款，係為避免日後經調閱監視器錄影帶遭人認出所為。是
      其上開所稱因為趕時間，是「李素麗」或「李素莉」要求
      云云，顯非實在，而不可採。
    (五)茲審酌被告得任意出入告訴人失竊物品之地點，被告與告
      訴人間復無任何仇恨或交惡，且被告提領款項之時間與告
      訴人現金卡失竊之時間又相當密接，且被告向告訴人自承
      未經同意而取告訴人之現金卡，被告提款時又頭戴安全帽
      避人耳目等情節，足認本案告訴人所有之現金卡確係被告
      所竊取，應可認定。從而，應認本案事證明確，應依法論
      科。
    (六)又被告一再辯稱前開告訴人所有之現金卡，是當日由一約
      四十餘歲、住臺南縣永康市○○○街十一之五號之女子「
      李素麗」所交予，該女子使用之行動電話為0000000000號
      ，但電話打不通，當日同行尚有「李俊宏」、「陳金城」
      ，「李素麗」囑其代為提領款項云云。惟查：
      1.就該年籍不詳之女子，被告於偵查中稱係「李素麗」，
        於本院審理時則又改稱是「李素莉」（參見本院九十五
        年四月四日審理筆錄）云云。但偵查檢察官於偵查中，
        就全國「李素麗」「李俊宏」及「陳金城」之年籍資料
        查詢之結果，無一與被告所稱之人特徵相符，此有法務
        部戶役政連結作業系統個人基本資料一份（偵查卷第三
        八頁至第一０二頁）。
      2.再者，0000000000號行動電話經本院依職權向和信電訊
        股份有限公司查詢，該門號於九十三年十一月二十日起
        至九十四年五月二十七日止，均由邱金環使用，並無停
        話等情節，亦有和信電訊股份有限公司客戶資料一份可
        稽（參見本院卷第四六頁至第四七頁），核與被告所稱
        上開電話無法接通之情形不符，更可堪認被告所言不足
        採信。。
      3.綜上所述，依前開所查證據，並不足以證明確有「李素
        麗」或「李素莉」、「李俊宏」及「陳金城」等人存在
        ，被告空言辯稱現金卡非其竊取，是他人交付云云，顯
        係卸責之詞，不足採信。
二、查本件被告竊取告訴入之萬泰銀行現金卡，核其所為，係犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被告輸入密碼而由自
    動付款設備以告訴人之名義取得萬泰商業銀行所有之上開款
    項之行為，係犯刑法第三百三十九條之二第一項以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物罪。又被告連續三次以不正方
    法由自動付款設備取得他人之物之犯行，時間緊接，犯罪基
    本構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續
    犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告上開所犯竊盜罪、
    連續以不正方法由自動付款設備取得他人之物二罪間，有方
    法、目的之關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重之竊盜罪處斷。又被告有如事實欄所載之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於第二次有期
    徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑；第一次之前科則
    茲為量刑之參考。爰審酌被告素行不佳，其年輕力壯，竟不
    思憑己力賺取金錢，反以行竊之方式滿足物質慾望之犯罪動
    機、目的、手段，並考量被告利用自動付款設備取得金額達
    五萬元、及被害人損失財物價值等危害程度，與犯罪後否認
    犯行、態度不佳，未與告訴人達成訴訟上和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，刑法
第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五十五條
、第五十六條、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
，判決如主文。
本案經檢察官柯怡伶偵查後提起公訴；檢察官甲○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2 ：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備
  取得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰
  金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
┌──┬───────┬─────────┬──────┐
│編號│犯罪時間      │自動提款機所屬銀行│提領金額    │
│    │              │                  │（新臺幣）  │
├──┼───────┼─────────┼──────┤
│一  │九十三年七月二│華南銀行新營分行（│二萬元      │
│    │十一日晚上九時│臺南縣新營市○○路│            │
│    │五十九分許    │一０九號）        │            │
│    │              │                  │            │
├──┼───────┼─────────┼──────┤
│二  │九十三年七月二│合作金庫新營分行（│一萬元      │
│    │十一日晚上十一│臺南縣新營市○○路│            │
│    │時許          │一一五號）        │            │
│    │              │                  │            │
├──┼───────┼─────────┼──────┤
│三  │九十三年七月二│新營農會三民分部（│一萬元      │
│    │十一日晚上十一│臺南縣新營市○○路│            │
│    │時四分許      │三六之十四號）    │            │
│    │              │                  │            │
├──┴───────┴─────────┼──────┤
│合計                                    │五萬元      │
└────────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
