【裁判字號】    94,保險上,8
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  94年度保險上字第8號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
            （送達代收人：乙○○：住嘉義市○○路301號）
被 上 訴人  安泰人壽保險股份有限公司
            （即美商美國安泰人壽保險股份有限公司台灣分公
              司之承當訴訟人）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊漢東  律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國94年10
月26日臺灣雲林地方法院第一審判決（93年度保險字第12號）提
起上訴，本院於95年4月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人丁○○新台幣（下同）104萬元及自
    民國（下同）93年4月25日起至清償日止按年利率百分之十
    計算之遲延利息。
  (三)被上訴人應給付上訴人甲○○104萬元及自93年4月25日起至
    清償日止按年利率百分之十計算之遲延利息。
  (四)上訴人均願供擔保，請准為假執行之宣告。
  (五)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，予以引用外，補稱：
  (一)原審係以上訴人無法證實上訴人之子即被保險人許宏源係出
    於外來突發之意外事故致身體受傷害而死亡為由判決上訴人
    敗訴，惟綜合全部已知之事實及合理範圍內之各種推論，在
    在均指向許宏源死亡前一小時內所發生之車禍與其死亡結果
    間具有因果關係，此在上訴人於94年8月25日所提出之爭點
    整理狀中已詳細說明，請鈞院詳閱之。
  (二)原審判決意旨謂許宏源之死亡容有「騎機車先與他車擦撞失
    控而致氣喘發作未及求治而死亡」、「騎機車先不慎跌落路
    邊水溝而致氣喘發作未及求治而死亡」、「先氣喘發作身體
    不適欲至路邊休息致機車跌落水溝未及求治而死亡」等各種
    可能性，而上訴人未能證明許宏源確實係屬「先與他車擦撞
    或車禍倒地以致氣喘病發死亡」之情形，上訴人對此並無太
    多爭執。但須注意而且掌握者，係「許宏源確實在死亡前一
    小時內曾發生騎乘機車倒地之車禍」，此亦為兩造所不爭之
    事實（見原判決第四頁第五、六行）。故縱使車禍發生在氣
    喘發作之後，其發生車禍倒地所造成之影響（包括體傷、失
    能、延誤緊急救治等）與死亡間仍具有重要關聯性。詎原審
    竟昧於此一業經兩造不爭執之重要事實，反謂「本件是否苟
    有『車禍』存在，已非無疑，則法務部法醫研究所以『車禍
    外因』存在為基礎所為之上開鑑定報告，其可信性及正確性
    即生疑議」（見原判決第四頁末二行及第五頁第一行），其
    用「車禍未必存在」之角度來質疑法務部法醫研究所之鑑定
    報告，實已深陷掩耳盜鈴之荒謬！
  (三)若謂法務部法醫研究所之鑑定基礎容有存疑之處，絕非「未
    必有車禍發生」（有車禍發生已屬確實存在且不爭之事實）
    之點，反倒是「未必有氣喘發作」之點。蓋雖許宏源之楊姓
    同事在地檢署相驗卷裡的應訊筆錄中述及「許宏源騎機車出
    門前曾告訴．．．說是身體不適．．。」云云，惟並不能以
    之證明許宏源於騎機車出門前氣喘病已經發作，理由如下：
    1.所謂「身體不適」的原因亦可能只是肚子疼而已，非必然
      是氣喘病發作（縱有氣喘病的病史亦然）。
    2.該楊姓同事並未在本訴訟進行中依民事訴訟法所定程序作
      證，故其說法並不具證據能力，依法不得採為證據。
    3.縱該楊姓同事依程序規定作證，但實則任何他人均不能代
      替許宏源來感受伊出門時的身體狀況，故其證詞亦不具參
      考價值。
  (四)相驗屍體證明書僅記載許宏源最後係因「急性肺水腫」導致
    「呼吸衰竭」而死亡，並未敘及「急性肺水腫」之前因為「
    氣喘發作」。事實上，「急性肺水腫」之前因可能有數十種
    ，其中非屬自體疾病者已不勝枚數，如遭蜂螫蛇咬、吸入毒
    氣、密室缺氧、溫度或壓力驟變、高山症等，均屬性質上非
    自體疾病卻足以引發「急性肺水腫」進而導致「呼吸衰竭」
    造成死亡之例。換言之，即使在病理學上，亦無確切實證證
    明引發許宏源「急性肺水腫」之前因乃是「氣喘」。故此，
    因許宏源有「氣喘」病史即直接認定許宏源係因「氣喘發作
    」而引發「急性肺水腫」之論理過程在邏輯上顯然是一大謬
    誤。
  (五)又許宏源在死亡前一小時內曾發生騎乘機車倒地之車禍事屬
    明確，反倒是被上訴人無從證明許宏源係因「氣喘發作」而
    引發「急性肺水腫」，此時就算處於「未必屬於意外死亡亦
    未必屬於發病死亡」且均無法證明之狀態，仍然應採取「不
    能證明疾病即屬意外」而非「不能證明意外即屬疾病」之認
    知立場，蓋「意外」一詞在保險單條款中有「非由疾病引起
    」之部分定義，其引申之文義解讀自然包括「非屬疾病即屬
    意外」而不包括「非屬意外屬疾病」、包括「非全屬疾病即
    屬意外」而不包括「非全屬意外即屬疾病」！
  (六)有關認定死亡是否屬於意外，其舉證責任之分配原則，實務
    大多認為請求權人僅須證明被保險人有發生事故死亡之事實
    為已足，若保險公司欲求免責，則應由其舉證證明被保險人
    確係因內在原因（如疾病、器官老化、細菌感染等）死亡。
  (七)保險公司至今主張許宏源之死亡原因為氣喘，今將其所持理
    由及上訴人之反駁意見分述如下：
    1.理由一：許宏源有氣喘病史。
      反駁一：有氣喘病史必死於氣喘，與邏輯相違。
    2.理由二：許宏源之楊姓同事在地檢署相驗卷裡的應訊筆錄
              中述及「許宏源騎機車出門前曾告訴．．．說是
              身體不適．．。」。
      反駁二：(1)所謂「身體不適」的原因亦可能只是肚子疼而
                已，非必然是氣喘病發作（縱有氣喘病的病史
                亦然）。
              (2)該楊姓同事並未在本訴訟進行中依民事訴訟法
                所定程序作證，故其說法並不具證據能力，依
                法不得採為證據。
              (3)縱該楊姓同事依程序規定作證，但實則任何他
                人均不能代替許宏源來感受伊出門時的身體狀
                況，故其證詞亦不具參考價值。
    3.理由三：許宏源之死亡證明書上記載死亡原因其意旨為「
              急性肺水腫→呼吸衰竭→死亡」。
      反駁三：急性肺水腫之前因非必然是氣喘或其他疾病，諸
              如遭蜂螫蛇咬、吸入毒氣、密室缺氧、溫度或壓
              力驟變、高山症、意外溺水等，均屬性質上非自
              體疾病卻足以引發「急性肺水腫」進而導致「呼
              吸衰竭」造成死亡之例。
  (八)保險公司既不能證明許宏源之死亡原因為氣喘，則情形將有
    下述二種：
    1.許宏源之死亡原因為車禍意外。
    2.亦難證明許宏源之死亡原因為車禍意外，則此時屬「死因
      不明」，仍應認定為意外，理由如下：
      (1)就算處於「未必屬於意外死亡亦未必屬於發病死亡」且
        均無法證明之狀態，仍然應採取「不能證明疾病即屬意
        外」而非「不能證明意外即屬疾病」之認知立場，蓋基
        於「意外」一詞在保險單條款中有「非由疾病引起」之
        部分定義，其引申之文義解讀自然包括「非屬疾病即屬
        意外」而不包括「非屬意外即屬疾病」、包括「非全屬
        疾病即屬意外」而不包括「非全屬意外即屬疾病」。
      (2)依前述之舉證責任分配原則，其不能證明時之不利益應
        歸於保險公司。
      (3)當保險契約條款有疑義時，應以有利於被保險人或受益
        人之解釋為之。
  (九)上訴人茲將許宏源之死因做成分析表（見上證九），表中共
    有八種情況。僅有「有氣喘發作、無車禍發生」及「有氣喘
    發作、雖有車禍發生但車禍不具因素」二種情形屬於「病死
    」，其他六種情況皆屬「意外死亡」。惟：
    1.「有氣喘發作、無車禍發生」，既違反明顯事證又違反兩
      造不爭事實，自非可採。原審判決採此看法，謬誤至極，
      教人遺憾。
    2.「有氣喘發作、雖有車禍發生但車禍不具因素」，乃與法
      務部法醫研究所之鑑定意見相左。觀諸法醫研究所之鑑定
      意見，不外認為縱使車禍發生在氣喘發作之後，其發生車
      禍倒地所造成之影響（包括體傷、失能、延誤緊急救治等
      ）與死亡間仍具有重要關聯性。吾人試想，若有一氣喘發
      作或心臟病發之人，本可即時服藥或就醫治療而免於死亡
      ，卻因外在因素如車禍昏迷、遭人挾持致其不能即時服藥
      或就醫治療因而死亡，則在醫學上當然認定其仍為氣喘或
      心臟病發作不治死亡，「看似病死」，但在法律上怎能不
      認定其「具有意外因素」甚至「遭遇犯罪惡害」？因此，
      被上訴人公司指摘法醫研究所之鑑定意見不當，殆屬無據
      空言。
  (十)綜上所陳，不論許宏源係先發生車禍倒地後氣喘發作，抑或
    先氣喘發作後騎機車不支倒地，又甚至許宏源死亡前根本未
    有氣喘發作之情形，在在均指向許宏源確屬意外死亡無虞。
三、證據：除援用第一審所提證據外，並補提：民事判決影本八
    份及被保險人許宏源死因分析表一紙為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)上訴駁回。
  (二)上訴訴訟費用由上訴人負擔。
  (三)如受不利之判決，請准供擔保免為假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者，予以引用外，補稱：
  (一)被上訴人公司原為美商美國安泰人壽保險股份有限公司台灣
    分公司。茲報奉財政部核准，自九十五年三月一日起美商美
    國安泰人壽保險股份有限公司台灣分公司之全部營業、資產
    及負債，因分割而由新設之安泰人壽保險股份有限公司承受
    。並經美商美國安泰人壽保險股份有限公司台灣分公司與安
    泰人壽保險股份有限公司共同致函通知被上訴人之客戶，且
    登載於新聞紙之方式公告。是以本件訴訟標的之法律關係已
    由美商美國安泰人壽保險股份有限公司台灣分公司移轉於安
    泰人壽保險股份有限公司，依民事訴訟法第401條規定，鈞
    院就本件系爭事件所為之判決，對被上訴人安泰人壽保險股
    份有限公司生效。是美商美國安泰人壽保險股份有限公司台
    灣分公司就本件訴訟所為之抗辯及一切訴訟行為，對承受後
    之安泰人壽保險股份有限公司之權益有重大影響，爰依民事
    訴訟法第254條相關規定，徵得兩造同意，准予承當訴訟，
    以利訴訟進行。
  (二)本件被保險人有投保壽險及意外保險，其中壽險部分，保險
    公司已依約理賠，只有意外保險部分因其死亡原因非由意外
    致死，故未能予以理賠。
  (三)上訴人對於主張被保險人許宏源係屬「意外死亡」，應負舉
    証責任，民事訴訟法第二百七十七條第一項定有明文。雖然
    被保險人在死亡當天有騎車跌倒路旁之事實，且當天被保險
    人在送醫後即發生死亡之結果。但上訴人仍需舉證證明被保
    險人騎車跌倒為其致死之主要原因。本件被保險人騎車跌倒
    後並無明顯外傷，而係因被保險人急性肺水腫而導致呼吸衰
    竭死亡，所以不能只因被保險人有騎車倒地之事實，即臆測
    被保險人騎車倒地為被保險人死亡之主要原因。
  (四)本件原審法院囑託法務部法醫研究所就被保險人之死因及其
    死亡與車禍有無關連性作鑑定，經法醫研究所鑑定結果，研
    判仍可能為  『意外』，惟查該項鑑定結果並不正確，不合
    邏輯，並非可採。鑑定結果既然也確定被保險人是支氣管性
    氣喘急性發作才導致車禍，且未解剖無法得知頭皮下水腫及
    顱內、身體其他器官有無外傷、出血之可能，為何在最後下
    結論時又轉折突然冒出「無法排除外因性車禍失能造成延誤
    緊急求治急性氣喘發作之因素」，又縱使「無法排除外因車
    禍失能造成之因素」，也不能又轉折冒出被保險人是「車禍
    昏迷致急性呼吸衰竭」之結論。本件有何證據可證明被保險
    人是因車禍昏迷？若無證據證明該前提事實，法醫研究所為
    鑑定結果均失其附麗，不能成立。
  (五)急性肺水腫多因內科疾病惡化所導致，且依行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會台中榮民總醫院答覆原審法院函稱「交通
    事故除非有重大創傷或腦部受傷造成之急性呼吸窘迫症或溺
    水，否則依學理不致有急性肺水腫。」但被保險人屍體勘驗
    情形，並無明顯外傷痕跡。足見被保險人並非因車禍而是因
    疾病引起急性肺水腫而呼吸衰竭死亡。
  (六)依上訴人所舉之最高法院判決先例亦均認定請求保險公司給
    付保險金之原告須就被保險人係意外死亡之事實負舉證責任
    ，並非如上訴人所主張應由保險公司就被保險人非屬意外死
    亡負舉證責任。其中最高法院九十一年台上字第二一八七號
    案例之事實，最高法院認定原告已就被保險人黃萬利係死於
    一氧化碳中毒，為相當之舉證。故最高法院才認為保險公司
    如主張被保險人是自殺，應就被保險人是自殺之事實負舉證
    責任。最高法院在該案例所定之證據取捨標準固非無見，但
    該案之事實與本件發生之事實顯然不同，不能比附援引，相
    提併論。一氧化碳中毒死亡苟非出於自殺，當然是屬於意外
    死亡。但本件被保險人死於急性肺水腫、呼吸衰竭，此項死
    亡原因並非出於意外，而係被保險人內在疾病因素所引發。
    故本件被保險人之死亡不能比照前開最高法院案例事實，認
    定上訴人已就許宏源意外死亡之事實負相當之舉證，也不能
    認定上訴人不必就許宏源意外死亡之事實負舉證責任。
  (七)本件被保險人並未因機車倒地而傷重致死，故不論機車倒地
    才發生氣喘或先有氣喘才因體力不支倒地，基本上車禍本身
    均非屬造成被保險人死亡之原因，被保險人死亡均不能認定
    為意外死亡。
  (八)又被保險人因自身內在疾病發作死亡，只因距離醫院較遠不
    及就醫，此項因素也不能使病死變成意外死亡。被保險人機
    車倒地後並無造成骨折或其他不能行動之外傷，故不能論斷
    被保險人是因車禍才延誤就醫，故不能因此主張被保險人是
    意外死亡。
  (九)被保險人之楊姓同事雖未在本件民事訴訟出庭，但案發後警
    方曾製作筆錄，該警方之筆錄也是一種公文書證據，且當時
    警方訊問該楊姓同事所得到之答案應比較真實無偽。
  (十)本件上訴人並無新證據證明被保險人是意外死亡，徒以似是
    而非之詭辯之詞提出主張，委不足採。況且上訴人對法醫驗
    屍之結果亦表示沒有意見，待上訴後又不承認驗屍之結果。
    其上訴應無理由。
三、證據：援用第一審所提證據外，補提：行政院金融監督管理
    委員會函、安泰人壽保險股份有限公司設立登記卡、公告等
    影本各一件為證。
    理      由
一、本件被上訴人公司前為美商美國安泰人壽保險股份有限公司
    台灣分公司，在本院審理中，該公司經財政部核准，自民國
    九十五年三月一日起該公司之全部營業、資產及負債，因分
    割而由新設之安泰人壽保險股份有限公司承受。安泰人壽保
    險股份有限公司並依民事訴訟法第254條規定，徵得美商美
    國安泰人壽保險股份有限公司台灣分公司及上訴人之同意，
    聲請承當本件訴訟為被上訴人，並提出行政院金融監督管理
    委員會函、安泰人壽保險股份有限公司設立登記卡、公告等
    影本各一件為證，合先說明。
二、上訴人主張：伊等之子許宏源（原名許哲銘）生前於86年11
    月10日以自己為被保險人，並以上訴人為受益人，向被上訴
    人投保「安泰分紅終身壽險附加安泰意外身故及殘廢保險附
    約」（以下簡稱：系爭保險契約），保險期間自86年11月10
    日起至106年11月10日止， 其中附約即意外身故保險之保險
    金額為208萬元。嗣許宏源於93年3月28日騎乘車號LHC930號
    機車，行經南投縣仁愛鄉○○村○○路85之2號處，與一部
    車號不詳之車輛發生擦撞，致許宏源失控倒地，於送醫前即
    為死亡，是該死亡結果自屬意外。又許宏源生前雖有氣喘疾
    病，但從許宏源於事故當時正值31歲之壯年（62年5月10日
    出生），並自事故發生至死亡未逾一小時，且依臺灣南投地
    方法院檢察署相驗屍體證明書記載之死因為「急性肺水腫」
    ，因氣喘於正常情況下並不至於造成急性肺水腫，可見許宏
    源應係因車禍倒地引發氣喘發作，以致失能延誤緊急救治而
    生死亡結果。故此該車禍與許宏源之死亡結果間具有重要之
    因果關係，亦即許宏源之死亡，應仍屬意外，此亦有法務部
    法醫研究所之鑑定結果可資印證。是依財政部於87年訂頒之
    「傷害保險單示範條款」第2條及保險法第131條等規定，被
    上訴人即應依系爭保險契約之附約約定給付上訴人保險金。
    詎上訴人於93年4月9日向被上訴人請求給付卻遭拒絕，爰依
    保險契約之法律關係請求被上訴人給付意外身故保險金及其
    遲延利息等語。並聲明：(一)被上訴人應分別給付上訴人丁○
    ○、甲○○各104萬元，及均自93年4月25日起至清償日止，
    按年息百分之十計算之利息等語。
三、被上訴人則以：對於上訴人為系爭保險契約之受益人、系爭
    保險契約之附約保險金額為208萬元，及上訴人曾於93年4月
    9日向被上訴人請求給付系爭保險金等情並不爭執，惟以：
    被保險人許宏源於93年3月28日固發生有騎乘機車倒地之事
    實，但被上訴人否認許宏源係與不詳車輛發生擦撞，致騎乘
    機車失控肇事。又許宏源於倒地後並無明顯外傷，且依許宏
    源之病歷資料及伊同事楊正興於警訊時稱：「許宏源當時係
    因身體不適才騎車外出買藥」等語，可見許宏源之氣喘在車
    禍前即已存在，並非車禍才導致氣喘發作，是許宏源應係自
    身疾病引發急性肺水腫導致呼吸衰竭死亡，而非意外死亡。
    至於法務部法醫研究所之鑑定報告雖謂「無法排除外因性車
    禍失能造成延誤緊急求治急性氣喘發作之因素」「死因鏈中
    車禍因素仍具有連續性及極具重要性之因果關係」等語，但
    從其既確定許宏源係支氣管性氣喘急性發作才導致車禍，且
    在未解剖而無法得知許宏源當時是否失能之情形下，即認車
    禍之發生與許宏源之死亡間具有因果關係，似嫌速斷等語，
    資為抗辯。並聲明：如主文所示。
四、查上訴人主張伊等之子許宏源於生前86年11月10日以自己為
    被保險人，並以伊等為受益人，向被上訴人投保系爭保險契
    約，保險期間自86年11月10日起至106年11月10日止，其中
    附約即意外身故保險之保險金額為208萬元。嗣許宏源於保
    險期間之93年3月28日騎乘車號LHC930號機車，行經南投縣
    仁愛鄉○○村○○路85之2號處倒地，於送醫前即已死亡之
    事實，有上訴人提出之戶籍謄本、埔里榮民醫院診斷證明書
    、檢察官相驗屍體證明書等各一件（見原審卷(一)第21、22、
    29、30頁）為證，並為被上訴人所自認，並提出被保險人許
    宏源之保險要保書影本一件附卷（見原審卷(一)第55至58頁）
    ，堪信上訴人此部分之主張為真實。惟兩造就被保險人許宏
    源之死亡究係緣於車禍死亡，或因車禍倒地引發氣喘發作，
    以致失能延誤緊急救治死亡；抑或因自身氣喘發作引發急性
    肺水腫導致呼吸衰竭死亡，各執一詞。茲就兩造各所主張被
    保險人許宏源死亡之原因，及各自提出之證據資料，分述如
    下：
    (一)按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證責任，民
      事訴訟法第277條定有明文。而民事訴訟如係由原告主張
      權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以
      證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不
      能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求；
      又請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原
      因之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責
      任，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證
      明之責任，此為舉證責任分擔之原則。最高法院分別著有
      17年上字第917號、43年台上字第377號判例可資參照。是
      本件上訴人之原告既主張被保險人許宏源確係出於意外傷
      害事故，並以此意外傷害事故為其死亡之原因，自應就此
      有利於己之事實，負舉證之責任（最高法院86年度台上字
      第1551號判例參照）。
    (二)上訴人主張被保險人許宏源係因與其他車輛擦撞致失控而
      意外死亡，並提出南投縣政府警察局埔里交通小隊道路交
      通事故證明書（以下簡稱：埔里交通小隊交通事故證明書
      ）、相驗屍體證明書，並援引法務部法醫研究所函覆原審
      法院之94醫鑑字第0989號鑑定報告等件為證，惟查：
      1.依兩造簽訂之「人壽保險要保書」第九條約定：主被保
        險人於契約有效期間內，因遭受意外傷害之保險事故，
        致其身體蒙受傷害而致殘廢或死亡時，依照契約約定，
        給付保險金。有該「人壽保險要保書」影本附卷可稽（
        見原審卷第56頁）。按保險法第131條第1、2項規定：
        「傷害保險人於被保險人遭受意外傷害及其所致殘廢或
        死亡時，負給付保險金額之責。前項意外傷害，指非由
        疾病引起之外來突發事故所致者。」；又所謂「外來突
        發之意外事故」，係指自身以外之事故，且事發突然無
        法防範者而言（最高法院85年度台上字第1430號判決參
        照）。
      2.據埔里交通小隊於93年4月13日作成之交通事故證明書
        ，於許宏源上開時、地之「肇事情形」固記載：「當事
        人（許宏源）‧‧‧因與一部車輛（車號不詳）發生擦
        撞後致機車失控，進而機車掉落路邊之水溝而肇事」等
        語（見原審卷(一)第11頁）；另依原審調閱之臺灣南投地
        方法院檢察署93年度相字第158號相驗卷宗所示，在南
        投縣政府警察局南投分局93年3月29日之相驗報驗書，
        對於「現場簡述」則記載：「許宏源駕一部重機車LHC9
        30號由霧社往埔里方向行駛，駛至肇事地時，因駕駛不
        慎自行跌落路邊之水溝車禍而肇事。」等語（見相驗卷
        第2頁）。二者所述「車禍」發生情形已互有不同。而
        審閱上開相驗卷宗資料，被保險人許宏源於上開時、地
        騎乘機車之倒地經過情形，並無在場人證目睹可供查證
        ，於此情形，則上開「交通事故證明書」及「相驗報驗
        書」所載情形，即可認均屬臆測，自難遽予憑採。從而
        ，被保險人許宏源之死亡，究係先「與他車擦撞失控」
        、「自行駕車不慎跌落路邊水溝」而致氣喘發作未及求
        治而死亡；抑或係先「氣喘發作身體不適欲至路邊休息
        」致機車跌落水溝未及求治而死亡，均有可能。上訴人
        既未能舉證以實其說，則其等主張被保險人許宏源係先
        與他車擦撞或車禍倒地以致氣喘病發死亡一節，即無足
        採。
      3.又依檢察官之相驗屍體證明書所載許宏源之死因為「急
        性肺水腫」（見原審卷(一)第22頁），而關於許宏源「急
        性肺水腫」之成因，原審曾向行政院國軍退除役官兵輔
        導委員會臺中榮民總醫院查詢，據該院函復稱：「(一)急
        性肺水腫形成原因主要是血管內壓力過高或血管本身通
        透性增加，造成之原因非常多，主要可分為心因性及非
        心因性肺水腫兩大類。(二)肺水腫導致事故或因事故造成
        肺水腫不得而知，但交通事故除非有重大創傷或腦部受
        傷造成之急性呼吸窘迫症或溺水，否則依學理不致有急
        性肺水腫。(三)施行急救亦可造成急性肺水腫。」等語，
        有該院94年3月30日中榮醫企字第0940001427號函在卷
        可稽（見原審卷(一)第111頁）；再依檢察官相驗卷宗所
        附之驗斷書所載屍體勘驗情形為「頭面頸部：頭皮下水
        腫」「胸腹部：無明顯外傷痕跡」（見相驗卷第24頁）
        ，兩相參核勾稽，被保險人許宏源既無明顯外傷，足見
        其應未受有外來、突發之創傷以致造成急性肺水腫，且
        在許宏源僅有頭皮下水腫而無明顯外傷痕跡之情形下，
        是否足以導致許宏源失能而無法求治，亦有可疑。另參
        諸被保險人許宏源於竹山秀傳醫院及中國醫藥大學北港
        附設醫院之病歷資料，被保險人許宏源確罹有多年之氣
        喘痼疾，有各該醫院之病歷資料在卷可佐（見原審卷(一)
        第137頁至第197頁）。此項疾病，乃存在於被保險人許
        宏源自身之危險事實，非由於外來之事故。
      4.再按法院固得就鑑定人依其特別知識觀察事實，加以判
        斷而陳述之鑑定意見，依自由心證判斷事實之真偽。然
        就鑑定人之鑑定意見可採與否，則應踐行調查證據之程
        序而後定其取捨。倘法院不問鑑定意見所由生之理由如
        何，遽採為裁判之依據，不啻將法院採證認事之職權委
        諸鑑定人，與鑑定僅為一種調查證據之方法之趣旨，殊
        有違背。有最高法院著有79年台上字第540號判例可參
        。本件經原審送請法務部法醫研究所鑑定，該鑑定綜合
        研判固略謂：「本案有車禍之外因，未有解剖無法得知
        頭皮下水腫及顱內、身體其他器官有無外傷、出血之可
        能性，純就氣喘發作之急迫性，縱然身體無立即致命外
        傷亦無法排除外因性車禍失能造成延誤緊急求治急性氣
        喘發作之因素，故以死因鏈中仍因考量車禍之外因，所
        造成最後呼吸衰竭死亡之因果關係，研判死因鏈應為支
        氣管性氣喘急性發作、車禍昏迷致急性呼吸衰竭。依死
        因鏈中車禍因素仍具連續性及極具重要性之因果關係，
        故死亡方式研判仍可為『意外』」等語（見原審卷(二)第
        10頁）。是該鑑定綜合研判亦未明確指明被保險人許宏
        源之死亡係出於「意外」；更何況在機車行駛中，不論
        是出於「車禍」或「不慎」之意外，從機車上掉落或摔
        下，身體髮膚應有或多或少之撞傷或擦傷等皮肉之傷，
        然本件被保險人許宏源之身體髮膚竟無明顯外傷，已見
        前述。是本件是否有「車禍」存在，已非無疑。則法務
        部法醫研究所以「車禍外因」存在為基礎所為之上開鑑
        定研判，其可信性及正確性即生疑議。
      5.上訴人雖又主張稱不論被保險人許宏源係先發生車禍倒
        地後氣喘發作，抑或先氣喘發作後騎機車不支倒地，又
        甚至許宏源死亡前根本未有氣喘發作之情形，在在均指
        向許宏源確屬意外死亡無虞云云。查上訴人既不能證明
        被保險人許宏源係先發生車禍倒地後氣喘發作，或先氣
        喘發作後騎機車不支倒地，抑或許宏源死亡前根本未有
        氣喘發作之情形。且觀之上訴人在本院所提出之被保險
        人許宏源死亡後被發現所拍攝之相片影本四張，被保險
        人許宏源被發現時，係仰臥在水溝外面之田地上，所騎
        機車則停在水溝裡（見本院第109、110頁），此並為上
        訴人所不爭執（見本院卷97頁末二行）。似此情形，是
        否許宏源當時因氣喘發作不適，急欲停車未敢稍坐在車
        水馬龍道路上，而越過水溝外面之田地上休息，終致因
        氣喘發作、呼吸衰竭死亡，亦有可能。否則，倘是緣於
        車禍，身體理當摔倒或掉落在道路之上，而非在水溝外
        之田裡，亦不至於身體上未發現有任何皮肉之撞傷或擦
        傷？而所騎機車亦不致未發現有任何擦撞痕跡？上訴人
        既不能舉證證明被保險人許宏源確係遭受車禍或意外而
        致死亡，則上訴人上述主張，即無可採。
      6.至上訴人所提出之最高法院91年度台上字第2187號、同
        院94年度台上字第231號及其他各級法院之判決等八件
        為證，主張有關認定死亡是否屬於意外，其舉證責任之
        分配原則，實務大多認為請求權人僅須證明被保險人有
        發生事故死亡之事實為已足，若保險公司欲求免責，則
        應由其舉證證明被保險人確係因內在原因（如疾病、器
        官老化、細菌感染等）死亡等語。查上開最高法院91年
        度台上字第2187號判決及同院94年度台上字第231號判
        決，姑不論非屬判例，本件不受其拘束外，上述二件判
        決及其餘六件高等法院及地方法院判決，觀其判決內容
        之記載，該依保險契約請求給付保險金之受益人，對於
        造成被保險人「死亡之原因」，均已有相當之舉證證明
        ，僅因保險人不能就有利於己之排除事由，即「非屬意
        外傷害」之事實，負舉證責任，而遭受敗訴判決。然觀
        之本件上訴人至今尚不能就何以造成被保險人許宏源「
        急性肺水腫」、「呼吸衰竭」而死亡之原因，為相當之
        證明。何況檢察官之相驗屍體證明書所載許宏源之死因
        為「急性肺水腫」（見原審卷(一)第22頁）。雖然檢察官
        於進行相驗時，將死亡方式區分為「病死或自然死」、
        「意外死」、「自殺」、「他殺」或「未確定」（見相
        驗屍體證明書死亡方式欄所載）之分法者，僅係概略區
        分死亡原因而已，尚難執檢察官於相驗時在驗斷書或相
        驗屍體證明書上記載死亡原因為「急性肺水腫」及「呼
        吸衰竭」，而遽認此項記載即非屬「意外傷害事故」。
        是上訴人所舉上述判決，核與本件之判決理由，並無相
        違。上訴人執上述判決，尚不足為其有利之認定。
五、綜上所述，本件上訴人既不能提出相當證據以證明被保險人
    許宏源係出於系爭保險契約所約定之外來突發之意外事故致
    身體受傷害而死亡，則上訴人依據保險契約請求被上訴人應
    分別給付保險金104萬元，及均自93年4月25日起至清償日止
    ，按年息百分之十計算之利息，為無理由，不應准許。其假
    執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之
    判決，及駁回其假執行之聲請，核無違誤。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊及防禦方法及所提證據資
    料，均核與判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內合併向本院提出上訴狀
，未表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳昆陽
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
