【裁判字號】    95,上易,177
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第177號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院95年度易字第53號，中華民國95年2月20日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度毒偵字第2337號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條定有明文。本件上訴人即臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官係於民國95年3月6日收受原審法院判決之送達，此有臺
    灣臺南地方法院送達證書乙紙附卷可稽（詳原審卷第44頁）
    ，則本件上訴期間應自95年3月7日起算，而於同年月16日屆
    滿，然檢察官竟遲至95年3 月17日始向原審提出上訴書，亦
    有原審法院之收狀印戳可按，故檢察官之提起上訴顯已逾10
    日之不變期間，揆諸前揭規定，顯屬違背法律上之程式，應
    予以駁回，並不經言詞辯論為之。
二、另移送併辦之臺灣臺南地方法院檢察署95年度毒偵字第543
    號併辦意旨書認被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例罪嫌
    之犯罪事實與本案有裁判上一罪之關係，而移送本院併案審
    理，然本案既以上訴不合法律上程式而判決駁回，自應退還
    檢察官另行處理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
