【裁判字號】    95,再易,8
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度再易字第8號
再審原告  甲○○○
再審被告  乙 ○ ○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，再審原告對於中華民國
93年6月8日本院92年度上易字第269號（含台灣台南地方法院92
年度訴字第936號）確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
      主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理    由
一、按「再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。」、「前項
    期間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時
    起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。
    」；「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。」；又「
    判決，於上訴期間屆滿時確定。」、「不得上訴之判決，於
    宣示時確定；不宣示者，於公告時確定。」，民事訴訟法第
    500條第1項及第2項、第502條第1項、第398條第1項前段、
    第2項分別定有明文。
二、本件再審意旨略以：再審原告自始均無積欠再審被告債務之
    證據，鈞院92年度上易字第269號確定判決（含台灣台南地
    方法院92年度訴字第936號判決）有誤，前經再審原告聲請
    再審（鈞院93年度再字第29號），請求調查相關證據，惟鈞
    院未予詳查即予判決駁回，侵害再審原告權利云云。
三、茲查再審原告提出之再審理由書狀所載，雖表明不服本院92
    年度上易字第269號（含台灣台南地方法院92年度訴字第936
    號）、93年度再易字第29號確定判決云云。惟經本院審究其
    再審聲明暨其全部再審理由意旨，再審原告實係為指摘本案
    前確定判決即本院92年度上易字第269號（含台灣台南地方
    法院92年度訴字第936號）判決之不當。按上開92年度上易
    字第269號債務不履行民事判決，因再審原告之上訴利益僅
    新台幣七十萬元，並未逾民事訴訟法第466條第1項規定之
    金額，經二審法院判決宣示即告確定，依法不得上訴第三審
    ，是本院上開判決於93年6月8日宣示時即告確定，此有該判
    決確定證明書附於台灣台南地方法院92年度訴字第936號案
    卷足憑。上開判決正本並於同年月18日送達於再審原告，此
    亦有送達證書在卷可稽（本院92年度上易字第269號案卷(二)
    第316頁）。以上各情，業經本院依職權調閱台灣台南地方
    法院92年度訴字第936號及本院92年度上易字第269號卷宗查
    核屬實，乃再審原告竟遲至95年3月16日始對上開確定判決
    提起再審之訴，顯已逾三十日之不變期間，本件再審之訴為
    不合法。
四、另再審原告於本院92年度上易字第269號判決確定後，雖曾
    向本院另提起93年度再易字第29號再審之訴，惟業遭本院以
    不具法定再審事由為由，於93年9月15日判決駁回確定在案
    ，並於同年月20日合法送達予再審原告，此亦經本院調閱上
    開案卷查核無訛（該案號卷第123頁）。是縱或再審原告對
    上開確定再審判決亦有所不服，依上說明，仍已逾三十日之
    不變期間，此部分再審原告所提再審之訴仍不合法，併予敘
    明。
五、綜上所述，再審原告提起本件再審之訴，顯已逾本院92年度
    上易字第269號判決確定後三十日之不變期間，再審原告復
    未舉證證明知悉再審理由在後，本件再審之訴，為不合法，
    應予駁回。
據上論結，本件再審之訴不合法，應依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  徐宏志
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    19     日
                                      書記官  葉秀珍
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
