【裁判字號】    95,訴,246
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    檢舉
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00246號
原      告  甲○
被      告  法務部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因檢舉事件，原告不服行政院中華民國94年11月17
日院臺訴字第0940092786號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定
如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利
    或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定者，得
    向高等行政法院提起撤銷訴訟，行政訴訟法第4條第1項訂有
    明文。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中
    央或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措
    施而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。至行政機
    關所為單純事實之敘述或理由之說明，既不因該項敘述或說
    明而生何法律上之效果者，自非行政處分，人民即不得對之
    提起訴願，改制前行政法院44年判字第18號、62年裁字第41
    號著有判例。
二、原告起訴意旨略以：其前服務嘉義監獄時，獲准借用該監坐
    落國有土地上簡陋之庫房居住，經原告整修，並另行加蓋廚
    房、客廳使用，詎嘉義市○○道路時，竟將地上物拆遷補助
    款悉數發給該監，侵占原告應得房款，未予發還，反繳國庫
    ，顯係圖利他人；復對原告提起民事訴訟勝訴確定後，強制
    原告搬離上址，原告乃於94年5 月20日以臺灣嘉義監獄總務
    人員主辦國有財產業務違法瀆職，兩任典獄長知情不究，並
    利用政風主管勾結法官為不當審判，侵占其私人財產，又使
    受刑人隨執行官員私闖民宅搬走財物，損害其私人財產權云
    云，向被告提出檢舉，惟被告僅以94年7 月20日法總字第
    0940021018號函回復，就該宿舍應依法院判決處理為宜等文
    ，對上述檢舉內容卻一字未提，無視原告對本案檢舉之事實
    證據，涉及被告自身者即有總務、監所、檢察等，其他政風
    及司法官勾結枉判亦必須追查、強制執行，非法掠取財務亦
    皆屬刑責等情，經向行政院訴願，復遭駁回，為此提起本件
    訴訟，並聲明：訴願決定及原處分均撤銷等語。
三、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。……十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政訴
    訟法第107 條第1 項第10款定有明定。查原告係對被告94年
    7 月20日法總字第0940021018號函提起行政訴訟。而觀諸該
    函所載：「台端檢舉臺灣嘉義監獄違法瀆職案，有關宿舍管
    理部分，既經司法審理程序確定在案，應依法院判決處理為
    宜。」等內容，僅係就檢舉函中所指之宿舍管理部分，告知
    依法處理程序，並未因該項敘述或說明而生何法律上之效果
    ，而該函亦未對原告等之權利產生新的規制作用，則其並非
    就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接
    發生法律效果之行政行為甚明，核其性質應屬觀念通知，並
    非行政處分，揆諸首揭規定，原告自不得對之提起行政訴訟
    。從而訴願決定機關，以非行政處分為由，從程序上駁回原
    告所請，亦無違誤。原告復提起本件訴訟，乃不備撤銷訴訟
    之特別實體判決要件，其訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   18     日
                        第七庭審判長法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   18     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
