【裁判字號】    95,易,487
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第487號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭介生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第二六八二號），本院受理後（受理
案號為九十五年度簡字第五五六號），認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序處理，而本院於通常程序之準備程序進行中訊問被
告，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並
聽取當事人之意見後，裁定行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年九月六日十八時許，在臺北縣新店溪
    旁，由真實姓名、年籍不詳、綽號「阿興」之成年男子交付
    如附表所示之白色粉末即第二級毒品安非他命（下稱安非他
    命）而持有之，嗣於同日二十時許，為警持本院法官所簽發
    之搜索票至甲○○位於臺北縣新店市○○路二一六號四樓之
    住處執行搜索而查獲，並由警將該白色粉末扣案後鑑驗確定
    為安非他命，而知上情。
二、案經臺北市縣政府警察局新店分局（下稱新店分局）報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，
    本院受理後，認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，關於被告甲○○於前述時地為警查獲，
    經警自其身上所扣得如附表所示之白色粉末，經新店分局警
    備隊以聯勤二０四廠製造之煙毒檢驗包試劑初步檢驗結果呈
    安非他命反應，有新店分局出具之毒品初步鑑驗報告單一紙
    附卷足憑（毒偵字卷第五二頁參照），且被告對上開犯罪事
    實於本院九十五年四月八日審理時供承不諱（本院當日審判
    筆錄參照），是依(一)扣案如附表所示之安非他命及(二)新店分
    局出具之上開毒品初步鑑驗報告單一紙等補強證據均已足資
    擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度
    之真實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真
    實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同條第二項
    之規定，本院自得依被告前述自白及各該補強證據認定被告
    確有為前述持有安非他命之犯行，本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。又本件被告所持有如附表所示之安非
    他命，依新店分局出具之上開毒品初步鑑驗報告單所載，其
    淨重僅為三點六公克，並未達行政院依毒品危害防制條例第
    十一條第四項所訂定「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」
    第二條第一項所定－持有第二級毒品淨重十公克以上，須加
    重其刑至二分之一之標準，併予說明。
  (二)爰審酌被告之智識程度、品行、犯罪後尚能坦承犯行，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)扣案如附表所示之物，經檢驗後檢出含有安非他命成分無誤
    ，已如前述，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，不問屬於犯人與否，由本院諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表：
┌──┬─────┬────┬─────────────┐
│編號│物品名稱  │數 量   │扣 押 物 品 清 單 編 號   │
├──┼─────┼────┼─────────────┤
│ 一 │安非他命  │捌包（淨│臺灣臺北地方法院檢察署九十│
│    │          │重點陸│四年度綠保管字第二四六八號│
│    │          │公克）  │編號１                    │
└──┴─────┴────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
