【裁判字號】    88,勞訴,61
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              88年度勞訴字第61號
聲  請  人    乙○○
訴訟代理人  林永勝律師
            簡泰正律師
相  對  人  田禾資訊有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間確認僱傭關係存在事件，對本院於民國
八十九年十一月二十八日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請人以88年度勞訴字第61號原判決被告當事人欄所載
    「被告田禾資訊科技股份有限公司，法定代理人甲○○」為
    誤寫，應更正為「被告田禾資訊科技股份有限公司，兼法定
    代理人甲○○」為由，聲請本院裁定更正云云，然經本院調
    閱上開卷宗，聲請人原起訴狀當事人即記載「被告田禾資訊
    科技股份有限公司，法定代理人甲○○」，且其訴之聲明所
    請求之對象，僅限於田禾資訊科技股份有限公司，於訴訟進
    行中所為之主張及舉證，亦無以甲○○為被告之意，是以原
    判決並無顯然錯誤之情形，聲請人以此為由聲請本院裁定更
    正，顯無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
