【裁判字號】    95,訴,1039
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1039號
  原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
              陳銘竣
  被     告   艾默德有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年4月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬零捌佰伍拾伍元，以及
自民國九十五年四月二日起至清償日止，按年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定特約商店合約書第21條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告艾默德有限公司 (下稱艾默德公
    司)、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告艾默德公司於民國93年11月8日與原告簽約為原告之特
    約商店，依約被告艾默德公司與持卡人完成刷卡交易後，得
    逕向原告請款，原告於扣除手續費用，先行代持卡人墊付信
    用卡簽帳予被告艾德默公司，若有請款不符契約之約定時，
    被告艾德默公司即應返還先行墊款。
  (二)被告艾德默公司向原告請款後，又退貨之金額計有新台幣 (
    下同)117 萬0855元，依系爭契約第9條第1項之約定，被告
    艾德默公司應返還原告，並依系爭契約第16條之約定，由被
    告艾德默公司之負責人即被告丙○○負連帶清償責任，為此
    提起本件訴訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出特約商店合約書、新申請特約
    商店基本資料、特約商店主查詢等證物為證，堪信為真實。
    從而原告依兩造約定請求被告連帶給付原告如附表所示之金
    額、利及違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
    以代釋明，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔
    保金額予以准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
