【裁判字號】    95,簡,1096
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五八五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、上開事實，業據告訴人乙○○指訴甚詳，且告訴人所受之右
    面部及雙手背抓傷之傷害，亦有天主教耕莘醫院診斷證明書
    一紙附卷可參。被告雖辯稱上開傷害應係告訴人將伊壓在地
    上時，伊因掙扎而抓到所致云云，然被告與告訴人發生衝突
    後不久，告訴人已將被告之雙手抓住並壓在地上等情，業經
    告訴人陳述無誤，被告亦不否認當時遭告訴人壓制之事實，
    則被告為告訴人壓制之時，應無伸手抓傷告訴人臉頰之餘裕
    ，顯然告訴人之傷勢應係被告遭壓制於地前出手抓人所致之
    結果，被告上開辯解，應非實在。因此，縱告訴人將被告壓
    於地上之行為構成侵害，然被告傷害之行為既係於告訴人壓
    制行為之前，並不構成阻卻違法之事由。被告犯行，應堪認
    定。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。茲審酌被告僅因細故，即以暴力手段傷害告訴人之犯
    罪之動機，惟其並無前科，素行尚佳，告訴人所受之傷勢亦
    甚為輕微，及被告飾詞卸責，避重就輕之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一前段項、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第二百二十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
