【裁判字號】    95,訴,1688
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1688號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○原名：簡財.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年四月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬捌仟玖佰肆拾貳元，及
自民國94年1月7日起至清償日止，按年息2.265%計算之利息，並
自民國94年2月8日起至民國94年8月7日止，按上開利率10%，自
民國94年8月8日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立約定書第九條後段及保證書第四條之約定
    ，因本契約所生之一切爭議，合意以原告總行所在地（按原
    告總行設址台北市○○路8號，屬本院管轄區）之地方法院
    即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告
    均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○（原名：簡財富）於民國89年5月3日
    邀同其餘被告甲○○為連帶保證人，向其借款新台幣（下同
    ）220萬元，約定借款期限自93年6月7日起至109年6月7日止
    ，以每月為一期按月清償本息。利息按其與行政院勞工委員
    會議定之利率計算，如有調整，並自調整日起改按重新議定
    之利率計算，其中應由立約人（按即被告丁○○）負擔部分
    ，按政府核定之國民住宅貸款利率計算，由立約人按月繳付
    ，嗣並隨國民住宅貸款利率機動調整，上開約定借款利率與
    國民住宅貸款利率之差額由政府補貼，政府停止補貼時，利
    息則全由立約人負擔，利率則改由其基本放款利率加-16碼
    計付，嗣後依其基準利率變動而調整，並自調整日起按調整
    後之年利率計算。並約定逾期清償時，除按上開約定利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個
    月以上者，按約定利率20%計付違約金。詎被告丁○○自94
    年1月7日起即未依約還款，迭經其催討，仍未履行，依兩造
    所簽立之約定書第5條第6款之約定，當即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，尚欠本金185萬8,942元及自94年1月7日起
    至清償日止，按年息2.265%計算之利息，暨自94年2月8日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。而被告甲○○
    依約為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，為此提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據、輔助勞工建購修
      繕住宅貸款增補條款契約書、約定書、保證書、內政部營
      建署網頁資料、定期儲金二年期機動利率歷史利率表（年
      息）、放款歷史交易明細表-依貸編各1件及戶籍謄本等件
      為證，核屬相符，被告均未提出書狀作何聲明或答辯，自
      堪信原告主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
      違約金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連
      帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證
      債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
      損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權
      人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或
      一部之給付，民法第739條、第740條、第273條第1項亦分
      別明定。查，被告丁○○既自94年1月7日起即未依約還款
      ，尚欠原告本金185萬8,942元及如原告聲明（按即如主文
      第一項）所示之利息、違約金迄未清償，迭經原告催討，
      仍未履行，依兩造所簽立之約定書第5條第6款之約定，已
      喪失期限利益，全部債務視為到期，自應就上開借款負一
      次全部清償之責。被告甲○○為被告丁○○上開借款之連
      帶保證人，自應就被告丁○○上開借款負連帶清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款185萬8,942元，及如主文第一項所示之利息、違約金
      為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
