【裁判字號】    94,重訴,1286
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1286號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  激態科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理  甲○○
人
被      告  己○○
被      告  乙○○
                        戶政事務所）
被      告  丙○○
訴訟代理人  劉岱英律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年一月十日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、事實及理由欄中關於「陳武瑞」之記載，
應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
