【裁判字號】    95,訴,2600
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2600號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      號1樓
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
兼上列三人
法定代理人  己○○    住桃園縣.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、本件原告係本於消費借貸及連帶保證等法律關係有所請求而
    涉訟，被告住所地均在桃園，消費借貸之抵押擔品即不動產
    亦在桃園，同時兩造債權債務發生地及履行地亦均在桃園，
    依民事訴訟法第1條第1項、第11條、第12條、第20條之規定
    ，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。應依原告聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
