【裁判字號】    95,聲,1193
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1193號
    聲  請  人  開元食品工業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  盈收冷熱交循乾燥機有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第一百零四條第一
    項規定聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為
    之，最高法院八十六年度台抗字第五五號民事裁定可資參照
    。
二、本件聲請人前遵臺灣臺中地方法院九十四年度裁全字第四八
    六八號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣七十九萬四千
    元為擔保物，並以臺灣臺中地方法院九十四年度存字第二七
    八五號提存事件提存在案，依上開規定，自應由臺灣臺中地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
