【裁判字號】    95,拍,348
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第348號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年10月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來借款之擔保，設定新台幣（下同）618萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自93年10月26日起至12
    3年10月25日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，於93年11月1日登記在案。相對人於93年10月15日簽訂
    貸契約書及變更暨補充條款約定向聲請人借款515萬元，借
    款期間自93年1 1月3日起至113年11月3日止，其中250萬元
    為優惠存款，約定利息中華郵政股份有限公司2年期定期儲
    金機動利率加年率1%減報政府補貼利率計算機動調整；餘26
    5萬元，約定利息第1年按聲請人定儲利率指數加碼年率0.87
    %、第3年起加碼年率1.52%按月計付，自實際借款日起，採
    定額年金法以240期按月平均攤本息，以每月3日為攤還本息
    日，到期結算還清借款本息全部，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違
    約金。詎相對人僅繳納本金248,983元及至95年2月2日止之
    利息，即未再依約繳納本息，依貸款契約書第3章第4條第1
    項約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之事實業據提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契約書、變更暨補
    充條款約定為證，核無不合，應予准許。相對人雖陳稱：伊
    因過年期間較為忙碌，致耽誤繳納本息，惟已於95年3月30
    日匯款予聲請人，伊只遲付1期聲請人即聲請拍賣抵押物，
    顯屬無理云云。惟依相對人所簽署之貸款契約書第3章授信
    共通約定條款第4條約定，如有任一宗債務不依約清償本金
    時，無須聲請人事先通知或催告，視為全部到期，本件相對
    人既有未依約清償本金之情形已如前述，聲請人即得主張債
    權視為已屆清償期，而聲請法院拍賣抵押物，且抵押權人依
    民法第873條第1項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故只須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
