【裁判字號】    95,建,46
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第46號
原      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  德商斯坦米勒有限
            公司台灣分公司    號17樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，因被告應為送達之處所不明
，無人聲請公示送達，為避免訴訟遲誤，依職權將應送達於被告
訴狀繕本及言詞辯論期日通知書為公示送達。本公示送達除牌示
外，言詞辯論期日通知須登載於任何一種日報（本國全國版、德
國版）。原告應於本裁定送達後2日內辦理登報手續，載之報紙
迅即送交本院備查，訴狀繕本則以其他方法公告之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
