【裁判字號】    95,訴,2106
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2106號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟壹佰陸拾參元，及自民國九
十四年十二月四日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之
利息，並自民國九十五年一月五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：依兩造訂立之個人信貸暨約定書第12條之規定，
    當事人雙方合意以台北地方法院即本院為第一審管轄法院，
    本院自有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月30日向原告借款新台幣
    720,000元，約定自民國94年5月30日起至民國101年5月30日
    止分期清償，利息按5.99％採固定利率計付，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者等情形，債務視為全部到期。此有被告立具同一內容
    之借據暨約定書交與原告收執為證。詎料被告繳納利息至94
    年12月3日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本
    金685,163元及自94年12月4日起按年息5.99％計算之利息及
    違約金等迄未給付，依法被告自應負清償責任，為此提起本
    件訴訟。並聲明：被告應給付原告新台幣685,163元整，及
    自94年12月4日起至清償日止按年息5.99％計算之利息，並
    自95年1月5日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開
    利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利
    率20％計付之違約金。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業經提出個人信貸申請書暨約定書、個人
    信貸借據暨約定書-分期攤還型、放款歷史交易明細等影本
    為憑，核與其所述情節相符。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準同法第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
