【裁判字號】    95,簡上,40
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付合約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡上字第40號
附帶上訴人即被上訴人
    甲○○
上列附帶上訴人（即被上訴人）與附帶被上訴人（即上訴人）中
台廣告事業有限公司因本院94年度北簡字第29248號給付合約金
等事件，附帶上訴人提起附帶上訴到院，並為訴之追加，查本件
附帶上訴訴訟標的金額為279,800元，訴之追加訴訟標的金額為
80,000元，合計359,800元，應徵第二審裁判費新台幣5,790元，
未據附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1準用同法第44
4條第1項規定，限附帶上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其附帶上訴及追加之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
