【裁判字號】    95,聲,642
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲字第642號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應
執行之刑（95年度執聲字第258 號、95年度執字第1614號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因分別觸犯違反毒品危害防制條例（施用第一級毒
品海洛因、施用第二級毒品安非他命）等案件，經本院先後判處
如附表所示之有期徒刑，均已分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
