【裁判字號】    95,附民,139
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    因背信案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因九十四年度易字第一四０三號背信案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）十一萬六千元。
二、陳述：如附件附帶民事起訴狀所載。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告被訴背信案件，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
