【裁判字號】    95,訴,2537
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2537號
  原      告  台北國商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  星侑光學有限公司
兼法定代理人  乙○○
  被      告  丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年4月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表二所示之金額、利息及違約金。
訴訟費用被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬元或同面額之中央政府重大
建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得為假執
行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定約定書第13條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告星侑光學有限公司 (下稱星侑公司)、乙
    ○○、黃雅雪經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告星侑公司邀同被告乙○○、黃雅雪為連帶保證人，於民
    國93年11月11日分別向原告借貸如附表所一所示之金額，約
    定利率、借據起訖日、償還方式及繳款日均如附表一所示。
  (二)詎料被告星侑公司僅攤還本息至94年12月11日，尚欠原告如
    附表二所示之金額，依授信約定書第6條第1項約定，有任何
    一宗債務不依約清償本金時，被告星侑公司無須原告催告即
    喪失期限利益，全部借款均屆清償期，且逾6個月以內者，
    按上開利率加計10%，逾期6個月以上者，按上開利率加計
    20% 計算之違約金。
  (三)爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原
    告如附表二所示之金額、利息及違約金，為此提起本件訴訟
    ，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出授信約定書、放款繳息查詢單
    等證物為證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告連
    帶給付如附表二所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
