【裁判字號】    94,易,1730
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第一七三○號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  田振慶律師
            吳彥鋒律師
            邱瑞元律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字
第一五二三一號、九十四年度偵字第七四八七號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
丁○○、戊○○共同傷害人之身體，累犯，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
丙○○、乙○○均無罪。
    事  實
一、甲○○曾因違反護照條例，經臺灣高等法院以九十二年度上
    訴字第八一五號刑事判決判處有期徒刑六月，並經最高法院
    九十二年度臺上字第五六一四號刑事判決駁回上訴確定，於
    民國九十二年十二月二十五日易科罰金執行完畢；丁○○、
    戊○○係父子關係，其二人前因傷害案件，經本院以八十八
    年度易字第四二八號刑事判決分別判處有期徒刑四月、三月
    ，均於八十八年十一月十日易科罰金執行完畢，猶不知悛悔
    。緣甲○○於九十三年五月十四日晚間七時許，駕駛車牌號
    碼五Ｔ—四七六號營業用小客車，搭載熟客乙○○（涉犯傷
    害罪部分本院判決無罪，詳後述）至丁○○、戊○○、丙○
    ○（涉犯傷害罪部分本院判決無罪，詳後述）父子女三人共
    同在臺北縣新店市○○路四號經營之紫竹林花店購買花束，
    乙○○在該花店挑選花束時，因負責接待之丙○○認為乙○
    ○折損花束，二人因而發生口角爭執，原在車上等候之甲○
    ○見狀遂下車前往該花店勸阻，原在該花店工作室內工作之
    丁○○、戊○○父子，聞聲亦走出工作室至店外察看，甲○
    ○與丁○○、戊○○因一言不合而在該花店外發生拉扯，進
    而互毆，甲○○基於傷害之犯意，徒手毆打丁○○、戊○○
    ，丁○○、戊○○亦共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打並
    以腳踹踢甲○○，致甲○○受有左眉裂傷（二公分）、左眼
    眶瘀腫（五×三平方公分）、下巴瘀（四×二平方公分）、
    前頸瘀傷（六×三平方公分）、左胸瘀（十×三、五×三平
    方公分）、後背瘀傷（三十×二十平方公分），丁○○受有
    右肩、肘、手多處挫傷疼痛、右足背疼痛之傷害，戊○○受
    有右眼下瘀傷、頭暈之傷害。
二、案經甲○○、丁○○、戊○○訴由臺北縣政府警察局新店分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告甲○○、丁○○、戊○○有罪部分：
一、訊據被告甲○○、丁○○、戊○○均矢口否認有何傷害犯行
    ，被告甲○○辯稱：當天我開計程車搭載被告乙○○至紫竹
    林花店買花，我在車上回過頭看見被告丙○○對乙○○大吼
    大叫，我過去看發生什麼事，被告戊○○、丁○○就衝出來
    ，被告戊○○說你們快走，不走我就要打你們，我說你們做
    生意這麼惡劣，我就坐在外面椅子上，被告丁○○、戊○○
    就過來打我，我當時只有掙扎，沒有出手云云；被告丁○○
    辯稱：我當時聽見女兒即被告丙○○與被告乙○○在外面的
    爭吵聲才與兒子即被告戊○○出來，被告甲○○把我拉住，
    我跟被告甲○○發生拉扯，被告戊○○就要把被告甲○○拉
    開，被告甲○○就跌倒撞到旁邊的鐵架，我並無出手毆打被
    告甲○○成傷云云；被告戊○○辯稱：當時我是看到父親即
    被告丁○○與被告甲○○拉扯，我去把他們二人拉開，被告
    甲○○的傷是他自己跌倒造成云云。惟查：
  (一)被告甲○○毆打被告丁○○、戊○○成傷之事實，業據：
    1.告訴人即被告丁○○於警詢、偵查及本院審理時迭指證稱
      ：當天我聽到我女兒即被告丙○○與被告乙○○發生爭吵
      ，後來被告甲○○也在罵我女兒，我要把被告甲○○架開
      ，被告甲○○就把我拉住，我跟被告甲○○發生拉扯，我
      兒子即被告戊○○就把被告甲○○拉開，在拉扯中我受到
      右肩、肘、手多處挫傷等傷害等語綦詳（見九十三年度偵
      字第一五二三一號偵查卷第十五頁至第十六頁、第一一三
      頁至第一一四頁、本院卷第一五六頁至第一五八頁）。
    2.告訴人即被告戊○○於警詢、偵查及本院審理時亦指證以
      ：當天我們在準備佈置會場，聽到外面有人大吼大叫，我
      就出去看，看到被告乙○○在罵我妹即被告丙○○，我就
      跟我妹說不要跟他們計較，結果被告甲○○說我態度很差
      ，後來我父親即被告戊○○與被告甲○○發生拉扯，我要
      把他們拉開，結果我的右眼就遭被告甲○○的拳頭打中，
      被告甲○○還打了我肩膀及手臂幾拳等語明確（見同上偵
      查卷第二十一頁至第二十二頁、第一三二頁、本院卷第一
      五四頁至第一五六頁）。
    3.被告丁○○、戊○○受有如事實欄所載之傷勢，有財團法
      人天主教耕莘醫院（下稱耕莘醫院）診斷證明書在卷可稽
      （見同上偵查卷第三十八頁至第三十九頁），且被告丁○
      ○於九十三年五月十五日至耕莘醫院門診，理學檢查分別
      發現右手、肘、肩多處挫傷，另右足背疼痛，此一創傷是
      屬新傷，診斷證明書之記載為醫生之診斷；又被告戊○○
      於同日至耕莘醫院門診，主訴頭暈，理學檢查發現右面頰
      部瘀傷，此一創傷是屬新傷，診斷證明書之記載為醫生之
      診斷等情，復有耕莘醫院九十五年二月十五日耕醫病歷字
      第○九五○○二○○八六號函檢附被告丁○○、戊○○之
      病歷摘要單附卷足憑（見本院卷第七十六頁至第七十七頁
      ）。
    4.至於告訴人即被告丁○○固於本院準備程序及審理時指訴
      ：被告甲○○係持圓板凳甩到伊右手中指，被告戊○○的
      傷也是遭被告甲○○持圓板凳甩到的云云（見本院卷第四
      十一頁反面、第一五六頁反面）。惟此僅有告訴人即被告
      丁○○之單一指訴，尚乏其他證據佐證，且告訴人即被告
      戊○○於警詢、偵查及本院審理時一致指訴當時係遭被告
      甲○○以拳頭毆打，均未提及當時被告甲○○有手持圓板
      凳之情事（見同上偵查卷第二十一頁至第二十二頁、第一
      三二頁、本院卷第一五四頁反面至第一五五頁），是尚難
      僅憑告訴人即被告丁○○缺乏其他證據佐證之單一指訴，
      遽認案發時被告甲○○手持圓板凳毆傷被告丁○○、戊○
      ○，附此敘明。
    5.綜上各情，足見被告丁○○、戊○○所受之傷勢應係與被
      告甲○○互毆所致，是被告甲○○辯稱：伊未動手毆打被
      告丁○○、戊○○云云，顯不足採。
  (二)被告丁○○、戊○○毆打被告甲○○成傷之事實，業據：
    1.告訴人即被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時指證稱：
      當天我載客人即被告乙○○至紫竹林花店買花，我見被告
      乙○○遭被告丙○○責罵，我就下車詢問，後來被告丁○
      ○、戊○○從店內衝出，被告戊○○叫我趕快走，我們就
      發生口角，後來被告丁○○就一拳打我的頭部，被告戊○
      ○把我壓在地上，被告丁○○、戊○○用拳頭打我頭部、
      胸部及背部，並用腳踢我肋骨等語甚詳（見同上偵查卷第
      二十八頁至第二十九頁、第一三九頁至第一四○頁、本院
      卷第一五八頁反面至第一六一頁）。
    2.告訴人即被告甲○○於九十三年五月十四日曾至耕莘醫院
      急診，經醫師診斷為左眉裂傷（二公分）、左眼眶瘀腫（
      五×三平方公分）、下巴瘀（四×二平方公分）、前頸瘀
      傷（六×三平方公分）、左胸瘀（十×三、五×三平方公
      分）、後背瘀傷（三十×二十平方公分），此有耕莘醫院
      診斷證明書在卷可佐（見同上偵查卷第四十頁、本院卷第
      一○一頁），並有被告甲○○受傷之照片五幀在卷可參（
      見同上偵查卷第五十二頁至第五十四頁），且與告訴人即
      被告甲○○指訴其遭被告丁○○、戊○○毆打頭部、胸部
      及背部，與其所受之傷害部位一致。
    3.綜上所述，足認被告丁○○、戊○○確於前揭時、地共同
      以拳打腳踢之方式毆打被告甲○○成傷之行為甚明。是被
      告丁○○、戊○○辯稱：被告甲○○所受之傷係其自己跌
      倒所致云云，顯係卸責之詞，不足採信。
    4.至於被告丁○○、戊○○聲請本院至案發現場履勘，本院
      認本案事證已明，無再予至現場勘驗之必要；另被告甲○
      ○聲請傳喚臺北縣政府警察局新店分局二組督察，欲證明
      警察風紀問題，本院認此與本案爭點無涉，無再予傳喚之
      必要，附此敘明。
二、核被告甲○○、丁○○、戊○○所為，各係犯刑法第二百七
    十七條第一項普通傷害罪。被告丁○○、戊○○就其等傷害
    被告甲○○之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告甲○○曾因違反護照條例，經臺灣高等法院以九十
    二年度上訴字第八一五號刑事判決判處有期徒刑六月，並經
    最高法院九十二年度臺上字第五六一四號刑事判決駁回上訴
    確定，於九十二年十二月二十五日易科罰金執行完畢；被告
    丁○○、戊○○前因傷害案件，經本院以八十八年度易字第
    四二八號刑事判決分別判處有期徒刑四月、三月，均於八十
    八年十一月十日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其等前受有期徒刑執行完畢，於五年以
    內再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定，均加重其刑。爰審酌被告甲○○、丁
    ○○、戊○○三人原不相識，僅因細故發生口角爭執，竟一
    時無法克制情緒，互毆成傷，而被告甲○○所受傷害為左眉
    裂傷、左眼眶瘀腫、下巴瘀、前頸瘀傷、左胸瘀、後背瘀傷
    ，所受傷勢較被告丁○○所受右肩、肘、手多處挫傷疼痛等
    傷勢，被告戊○○所受右眼下瘀傷等傷勢為重，及被告甲○
    ○、丁○○、戊○○犯罪後猶飾詞否認，未見悔意等一切情
    狀，各量處如主文第一項、第二項所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
貳、被告甲○○、戊○○不另為無罪之諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○另以加害生命、身體、財產之事
    ，向被告戊○○、丁○○恐嚇表示：「我是在地的，你們的
    店還要不要開」等語，致生危害於被告戊○○、丁○○之安
    全。而被告戊○○亦以加害生命、身體之事，對被告甲○○
    恐嚇稱：「等我朋友來，就要你好看」等語，致生危害於被
    告甲○○之安全，並均使對方心生畏懼。因認被告甲○○、
    戊○○均涉犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。此所謂認定犯罪
    事實之證據，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有
    罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而
    有合理性懷疑之存在，致使無法形成有罪之確信，根據「罪
    證有疑、利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認
    定（最高法院二十九年上字第三一○五號、四十年臺上字第
    八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例參照）。次按告
    訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，其指訴是否與
    事實相符，仍應調查其他證據，以資審認，必被害人所述被
    害情形，無瑕疵可擊，且就其他方面調查，又與事實相符，
    始足據為有罪判決之基礎（最高法院八十一年度臺上第三五
    三九號判決參照）。
三、公訴人認被告甲○○、戊○○涉有恐嚇危害安全之犯行，無
    非係以告訴人即被告丁○○、戊○○、甲○○之指訴，被告
    丙○○之證述為其主要論據。
四、訊據被告甲○○、戊○○均堅詞否認有何公訴意旨所指恐嚇
    危害安全之犯行，被告甲○○辯稱：我當時只有說你們做生
    意這麼惡劣，我並沒有對被告丁○○、戊○○說我是在地的
    ，你們店還要不要開等恐嚇之言語等語；被告戊○○辯稱：
    當時我沒有對被告甲○○說：等我朋友來，就要你好看等恫
    嚇的話等語。經查：
  (一)告訴人即被告丁○○、戊○○於警詢及偵查中固指訴稱：當
    時被告甲○○態度很差，並說他是在地的，還說我店要不要
    開云云（見同上偵查卷第十五頁、第二十一頁）。被告丙○
    ○於偵查及本院審理時亦附和其詞稱：當時被告甲○○說他
    是地方角頭，還說我們花店要不要開云云（見同上偵查卷第
    一三五頁、本院卷第一五三頁）。惟經本院詰之被告丁○○
    則稱：「（當時發生什麼情形，請詳述？）被告甲○○說他
    是在地的，從桌子敲下去，他說他是竹聯的兄弟，要怎樣都
    沒有關係，問我生意還要不要做。（你在警偵訊只有說被告
    甲○○說他是在地的，問你店要不要開，並沒有提到幫派兄
    弟，有無意見？）我當時有講他說他是在地的，是兄弟，只
    是沒有記到。」云云（見本院卷第一五六頁反面至第一五七
    頁）；質之被告戊○○則陳稱：「（請詳述當時的狀況？）
    我看到乙○○跟我妹妹丙○○爭執花有無壞掉的問題，我跟
    我妹妹說算了，不要理他，被告甲○○就開始對我叫囂，說
    我態度很差，他有說一些幫派的話，但是我現在不記得他到
    底說了什麼話，他說他是在地的。」云云（見本院卷第一五
    四頁）。足見被告丁○○、戊○○對於被告甲○○當時究為
    何恐嚇之言詞，前後指訴顯不一致，且僅能以筆錄沒記到及
    不記得等語搪塞，已難憑信。
  (二)告訴人即被告甲○○於警詢中雖指訴以：當時被告戊○○把
    我壓在地上，恐嚇我說要不要報警，等他朋友來就要給我好
    看云云（見同上偵查卷第二十八頁）。經本院詰之則稱：「
    （當時被告戊○○有無跟你說恐嚇的話？）有，他說你們再
    不走就要對我們不客氣。（有無其他恐嚇的話？）沒有，最
    後他把我架在牆上，他說我要報警，他朋友就要把我押走。
    （你在檢察官面前是說被告戊○○有威脅你，如果報警就試
    試看，而沒有說押走，有何意見？）我是這樣講，沒有意見
    ，但我確定他有說他朋友會把我押走，如果我敢報警的話。
    （你為何沒有跟檢察官這樣說？）可能我當時疏忽。（你在
    警察局是說被告戊○○恐嚇你說等我朋友來就要你好看，有
    無意見？）無意見，當時作筆錄時我做了三次筆錄，我不知
    道哪一次正確。」云云。足見被告甲○○對於被告戊○○當
    時有何惡害之通知之言語，前後指訴顯不一致，對於該齟齬
    之處，只能以當時疏忽及不記得哪一次筆錄正確等語掩飾，
    已難憑採。
  (三)當時在場之共同被告乙○○於本院審理時經分離審判程序以
    證人身分結證稱：當天被告甲○○只有坐在紫竹林花店外裁
    縫車那邊說光天化日下，你趕打我嗎，類似這樣的話，沒有
    說他是在地的，你們的店還要不要開，或是他是幫派兄弟的
    話，且我印象中，被告戊○○是說不走要打人，我沒有印象
    聽到被告戊○○說如果報警他朋友就會來把被告甲○○押走
    之類的話等語明確（見本院卷第一六二頁）。
  (四)綜上所陳，公訴人所提證據及指出證明之方法，無從說服本
    院形成被告甲○○、戊○○所涉恐嚇危害安全犯行有罪之心
    證，自難僅憑告訴人即被告戊○○、丁○○、甲○○有瑕疵
    之指訴，及被告丙○○偏頗之證述，遽為不利於被告甲○○
    、戊○○之認定，此外，復查無其他積極證據足資認定被告
    戊○○、甲○○涉有公訴人所指之恐嚇危害安全之犯行，既
    不能證明被告犯罪，參諸首揭說明，原應為無罪之諭知，惟
    蒞庭檢察官認此部分與前開有罪部分有包括一罪之法律上一
    罪關係，並當庭更正起訴書所載二罪分論併罰為包括一罪（
    見本院卷第四十頁反面），爰不另為無罪之諭知。
、被告乙○○、丙○○無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○與被告甲○○基於傷害對方身體
    之犯意聯絡，持雨傘毆打被告丁○○、戊○○；被告丙○○
    與被告丁○○、戊○○基於傷害對方身體之犯意聯絡，共同
    毆打被告甲○○，致甲○○受有左眉裂傷（二公分）、左眼
    眶瘀腫（五×三平方公分）、下巴瘀（四×二平方公分）、
    前頸瘀傷（六×三平方公分）、左胸瘀（十×三、五×三平
    方公分）、後背瘀傷（三十×二十平方公分），丁○○受有
    右肩、肘、手多處挫傷疼痛、右足背疼痛之傷害，戊○○受
    有右眼下瘀傷、頭暈之傷害。案經被告丁○○、戊○○、甲
    ○○提出告訴，因認被告乙○○、丙○○均涉犯刑法二百七
    十七條第一項前段之傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    又告訴人之指訴目的乃欲使被告受刑事追訴，其指訴內容是
    否為真實，理應慎重查明，不得僅憑告訴人之片面指訴，即
    為不利被告之認定。次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之
    證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該
    項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料
    。且認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據。如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又
    刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確
    信，即不得遽為不利被告之認定（最高法院二十九年上字第
    三一○五號、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六
    號、七十六年臺上字第四九八六號判例參照）。
三、公訴人認被告乙○○、丙○○涉有傷害之犯行，無非係以告
    訴人即被告丁○○、戊○○、甲○○之指訴為其主要論據。
四、訊據被告乙○○、丙○○均堅詞否認有何公訴意旨所指傷害
    之犯行，被告乙○○辯稱：我當時手上只有一個小錢包及手
    機，沒有拿其他東西，我也沒有毆打被告丁○○、戊○○等
    語；被告丙○○辯稱：被告甲○○、丁○○、戊○○拉扯時
    我有在旁邊，但是我沒有毆打被告甲○○等語。經查：
  (一)告訴人即被告丁○○於警詢及偵查中均一致指稱：伊係與被
    告甲○○發生拉扯，並無一語提及被告乙○○手持雨傘毆打
    伊，其於本院審理時雖改稱：當時被告乙○○持一把折傘毆
    打伊云云。然經本院質之：「被告乙○○拿雨傘打你，你哪
    裡因此受傷？」，被告丁○○竟答稱：「那麼久我也記不清
    楚。」云云（見本院卷第一五七頁反面）。足見被告丁○○
    前後說法不一，且就其遭乙○○毆打係何處受傷，亦無法交
    代，是其所述自難憑採。
  (二)告訴人即戊○○於警詢中係指訴：當時被告乙○○用她手上
    飲料打我右後腦云云（見同上偵查卷第二十二頁），於偵查
    中又稱：當時被告乙○○有拿一袋東西來打我，裏面好像有
    飲料云云（見同上偵查卷第一三六頁），於本院審理中又改
    稱：當時被告乙○○拿一支長柄直傘，及一個塑膠袋，裏面
    裝有飲料等東西，被告乙○○有拿塑膠袋內的東西，甩到我
    頭後面肩膀等語（見本院卷第一五四頁反面）。惟經詰之：
    「（你有因此受傷？）有，那時去耕莘開驗傷單。（你的驗
    傷單只有右眼下方瘀傷，有何意見？）左肩膀有紅紅的傷痕
    ，醫生說無法開立診斷證明書。（你剛才提到被告乙○○手
    上有拿一個長柄雨傘、塑膠袋裝飲料？）我不確定是否是飲
    料，類似飲料的東西，是超商的袋子。（你在九十四年六月
    二十三日在檢察官面前跟檢察官說，我只注意到乙○○有拿
    一袋東西，為何你現在說乙○○有拿雨傘？）上面筆錄我就
    有說他手上好像有拿一把雨傘。（這很明顯是你父親回答的
    ？）是我父親回答的。（請回答剛才的問題？）我記憶中乙
    ○○就是有拿傘，我不太清楚當時的回答。」云云（見本院
    卷第一五四頁反面至第一五五頁）。足見戊○○前後說詞相
    互齟齬，且就其指訴被告乙○○毆打伊之部位亦前後不一，
    其所稱遭被告乙○○毆打之處，並無診斷出傷勢，是其所述
    是否可信，尚非無疑。
  (三)且證人即案發後前往處理之員警王秉崇於本院審理時結證稱
    ：當時我沒有注意到被告乙○○手上有無拿東西，但是應該
    是沒有拿任何攻擊性的武器，否則我會特別注意等語（見本
    院卷第一一六頁反面）；證人即案發後與王秉崇警員一同前
    往處理之員警徐鴻興於本院審理時亦結證稱：當時我沒有看
    到被告乙○○手上有拿東西，依照我的辦案經驗，如果現場
    有人拿攻擊性武器，我到現場會問是遭什麼東西攻擊，如果
    對方沒有講我就不會特別去注意到，但是就我而言，雨傘這
    類的東西，就傷害罪部分是屬於攻擊性武器等語（見本院卷
    第一一七頁反面、第一一八頁反面）。由上開證人之證詞可
    知，當時被告乙○○手中並未持有雨傘等攻擊性之武器至明
    。
  (四)綜上，告訴人即被告丁○○、戊○○就被告乙○○當時有無
    持雨傘、該雨傘之形式及毆打之部位，其二人均無法詳細說
    明，且二人之指訴顯有出入，且案發後前往處理之員警王秉
    崇、徐鴻興均一致證稱：渠等並未看見被告乙○○手持雨傘
    等攻擊性之武器等情明確，自難以告訴人即丁○○、戊○○
    有瑕疵之指訴，遽入被告乙○○於罪。
  (五)告訴人即被告甲○○於偵查中及本院審理時固指訴：當時被
    告丙○○也有上前來踹我肚子云云（見同上偵查卷第八十九
    頁、本院卷第一五九頁），然此與被告乙○○於本院審理時
    證稱：被告丙○○係以腳踹踢被告甲○○之上半身一情已不
    相符，且觀諸告訴人即被告甲○○提出之診斷證明書，其腹
    部並無任何傷勢，此外，復查無其他證據佐證被告丙○○當
    時確有以腳踹踢被告甲○○之行為，亦難以告訴人即被告甲
    ○○及被告乙○○不一致之指證，遽認被告丙○○有何傷害
    之犯行。
  (六)綜上所述，公訴人所提證據及指出證明之方法，無從說服本
    院形成被告乙○○、丙○○所涉傷害犯行有罪之心證，此外
    ，復查無其他積極證據足資認定被告乙○○、丙○○涉有公
    訴人所指之傷害之犯行，既不能證明被告犯罪，參諸首揭說
    明，自應為無罪之諭知。
  (七)至於被告乙○○之辯護人聲請函查案發後被告乙○○、甲○
    ○是否為救護車載走，以彈劾被告丁○○證詞之可信度，本
    院認本案事證已明，無再予傳喚之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
