【裁判字號】    95,重國,10
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重國字第10號
原      告  乙○○
被      告  經濟部
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、本件原告起訴主張：經濟部投資審議委員會以全民之財產投資
    訴外人聯華電子股份有限公司（下稱聯電公司），惟因經濟部
    管理不當未盡監督之權責，使聯華公司將上開投資資金投資大
    陸和艦電子公司與宏誠投信公司，金額計新臺幣 (下同
    )50,000,000,000 元，並將專利技術移轉予和艦電子公司與宏
    誠投信公司。經濟部早已知悉上開情事，惟迄未詳實說明聯華
    電子公司之資金已被掏空及和艦電子公司之資金來源等情，一
    味包庇聯華電子公司。因聯華電子公司屬全民資產，被告應依
    憲法第24條規定賠償原告損害等情，爰求為判命被告給付原告
    50,000,000,000元。
三、按憲法第24條規定：「凡公務員違法侵害人民之自由或權利
    者，除依法律受懲戒外，應負刑事及民事責任。被害人民就
    其所受損害，並得依法律向國家請求賠償」，其旨在課予立
    法機關制定有關國家賠償法律之義務，被害人民並得依立法
    機關所制定之法律向國家請求賠償（司法院大法官會議釋字
    第487號解釋參照），並非指被害人民得逕依憲法第24條規
    定向國家機關請求賠償。原告依憲法第24條規定請求被告賠
    償50,000,000.000 元，顯與法律規定不符，自屬無據。
四、綜上所述，原告依憲法第24條規定，請求被告賠償
    500,0000,000元，顯然無據，應予駁回。
五、據上論結，依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
