【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第24號
原        告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理  人  甲○○
訴訟代理  人  乙○○
被        告  九太環保科技股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被        告  丁○○
              丙○○
上列當事人間給付清償借款事件，本院於民國95年4月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬玖仟貳佰伍拾陸元，及自民
國九十四年十月十一日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息，暨自民國九十四年十一月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告九太環保科技股份有限公司邀同其餘被告戊○○、丁
      ○○與丙○○為連帶保證人，於民國93年間向原告借款新
      台幣（下同）100萬元，借款期間自93年8月11日起至96
      年8月11日，利息按年息百分之8固定計算，並自借款日起
      按月計付。還款方式，自借款日起以1個月為1期，依年金
      法計算月付金，按月平均攤還本息。如未依約按時履行時
      ，除仍按約定利率計息外，逾期在6個月以內部分按未還
      本金金額照約定利率10%加付違約金，逾期超過6個月以上
      部分則照約定利率20%加付違約金。被告如不依約履行，
      即喪失期限利益，其全部債務視為到期。
（二）詎料，上開借款被告從94年10月11日起即未繳納，依約定
      視為全部到期，迄今尚欠本金63萬9,256元及利息、違約
      金迄未清償，為此起訴請求如訴之聲明。
三、證據：提出借據影本1紙、約定書影本4紙等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及約定書影
    本等件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認
    原告之主張為可採信。從而原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告給付63萬9,256元，及自94年10月11日
    起至清償日止按年息百分之8計算之利息，暨自94年11月12
    日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率百分之
    10，超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
