【裁判字號】    95,訴,1615
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1615號
原      告   合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   甲○○
             乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年3
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰柒拾肆萬參仟柒佰貳拾肆元，及自民
國九十年十月二十九日起至清償日止，按年利率百分之七點九○
五計算之利息，暨自民國九十年十一月三十日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據暨其他約定事項第12條約定，當事人雙方合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又被告甲○○
    、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國（下同）88年12月29日，邀同其餘被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）6,000,000
    元，約定借款期間自88年12月29日至108年12月29日止，利
    息按年利率7.905%機動計算。並約定自89年1月29日起以每
    月為一期，共分240期，按期平均攤還本息，如遲延履約時
    ，除依上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10% 加付違約金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上
    開利率之20%加付違約金。又借款人如有借據暨其他約定事
    項第5條所列各款之情事者，即喪失期限之利益，債務視為
    全部到期。詎料，被告僅攤還本息至90年10月29日止，即未
    依約清償借款，尚積欠本金5,743,724元及其利息、違約金
    迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借
    貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如主文
    所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨其他約定事項、催收款
    項帳卡等為證，且被告已於相當時期受合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀以供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告
    主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
