【裁判字號】    95,破,15
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第15號
聲  請  人  馬光宇即聯翔數位股份有限公司之清算人
相  對  人  聯翔數位股份有限公司
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聯翔數位股份有限公司（下稱聯翔公司
    ）經清算結果至94年12月31日止，其所有資產僅剩餘新台幣
    （下同）4萬1,507元、流動資產總額僅48萬226元，且其中4
    3萬3,995元為留抵稅額之用，顯不足清償負債總額1,453萬
    零52元，為此聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。又
    法院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財
    產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參
    照破產法第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回
    其聲請（參照司法院院字第1505號解釋）。則參照前開說明
    ，如構成破產財團之債務人財產，已明顯不足清償破產法第
    95 條、96條所列破產財團費用及財團債務時，依破產法第
    148 條規定，法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序
    終止，此無異徒增破產程序及費用之浪費，且無助於債務人
    及其他債權人，故參照上開司法院解釋及相關說明，此際聲
    請宣告債務人破產即無實益，法院自應適用同法第63條第1
    項規定以裁定駁回破產宣告之聲請。
三、經查，依聲請人所提出之聯翔公司之資產負債表、財產目錄
    、債權明細表、債權人清冊等件所示，聯翔有限公司所餘資
    產僅值48萬226元，包括現金4萬1,507元在田律師處、銀行
    存款4,498元、應收帳款226元、留抵稅額43萬3,995元。而
    聯翔公司之稅捐債權有43萬3,995元，稅捐債權依稅捐稽徵
    法第6條第1項之規定優先於普通債權，則聯翔公司之資產清
    償稅捐債權，並扣除已交付田律師之服務公費4萬1,507元後
    ，僅餘銀行存款4,498元，考量破產程序之進行繁雜且所費
    不貲，聯翔公司倘經宣告破產，所餘財產顯難以清償破產財
    團之管理、變價及分配所生之費用等財團費用暨財團債務，
    則其他債權人自更無受償分配之可能性。是本件聯翔公司之
    負債雖然超過資產，惟其並無宣告破產之實益。本件聲請人
    請求宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
