【裁判字號】    95,他,24
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第24號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告即訴訟救助聲請人與原告間侵權行為損害賠償事件，業
經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新臺幣參仟伍佰柒拾
壹元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第一百一十四條第一項定有明文。
二、經查，本件經臺灣高等法院於民國九十五年一月二十六日以
    九十五年度聲字第七號裁定對被告准予訴訟救助，而暫免繳
    納訴訟費用。嗣經臺灣高等法院以九十五年度上易字第十七
    號判決駁回受訴訟救助人即被告乙○○上訴業經確定，其第
    一審訴訟費用應由被告負擔百分之八十五、第二審訴訟費用
    應由被告負擔，此均經本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、被告在第一審、第二審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載
    ，應即由被告向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
計  算  書
項      目    金  額（新台幣）        備      註
第一審裁判費  一千四百十一元（1660元×0.85＝1411元）
第二審裁判費  二千一百六十元
合      計    三千五百七十一元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
