【裁判字號】    95,訴,1201
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1201號
原      告  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於95年4月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟伍佰陸拾壹元，以及自
民國九十一年四月二十五日起至清償日止，按年利率百分之二十
計算之利息，並按日加計千分之一違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定附條件買賣書第18條之約定合意由本院管轄
    ，合先敘明。又本件被告丁○○、丙○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告丁○○邀同被告詹益順為連帶保證人，於民國90年1 月
    向原告以分期付款之方式，購買1992年份BENZ牌300SE型自
    用小客車乙輛 (車牌號TP-8989)，約定價款為新台幣 ( 下
    同)95 萬4720元，分36期償還，每期還款2萬6520元，倘若
    有任何一期未依約清償，依附條件買賣契約書第11條之約定
    ，被告即喪失期限利益，全部價款均視為到期。
  (二)詎料，被告丁○○所應支付之第7期價款屆期未依約給付，
    全部價款均視為到期，被告等人應連帶負清償責任，原告依
    法取回車輛出售後，尚有如主文所示之差額，為此提起本件
    訴訟，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出附條件買賣契約書、債權計算
    書、費用明細表等證物為證，堪信為真實。從而原告依兩造
    約定請求被告連帶給付原告如附表所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
