【裁判字號】    95,補,358
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第358號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○○○○、劍潭國小運動會之主辦單
位、台北市政府間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，具狀補正應受判決事項之聲明，
逾期未補正，即駁回原告之訴。
    理  由
按民事訴訟法第244條第1項規定：「起訴，應以訴狀表明下列各
款事項，提出於法院為之：一當事人及法定代理人。二訴訟標的
及其原因事實。三應受判決事項之聲明。」本件原告提出之起訴
狀，未記載應受判決事項之聲明，其程式尚有未合，爰依同法第
249條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
