【裁判字號】    95,聲,933
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第933號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人各應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬陸仟貳佰陸拾柒
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求塗銷抵押權設定登記事件，經本院94
    年度重訴字第789號及臺灣高等法院94年度上易字第917號判
    決確定，其訴訟費用應由相對人各負擔1/3。
二、經本院調卷審查後，相對人各應賠償聲請人之訴訟費用額，
    依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第87條及第85條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                    民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年     4    月    20    日
                                  書記官  楊湘雯
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）        備    註
第一審裁判費      108,800元
合      計        108,800元
訴訟費用由相對人各負擔1/3，即36,267元（元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
