【裁判字號】    95,聲,1246
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1246號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第752號事件聲請人所提存之擔保金新台幣拾
萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第614號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣300,000元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第752號提存事件提存在案；茲相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第752號卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
