【裁判字號】    95,訴,396
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第396號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二行關於「本金新台幣壹拾貳仟零捌拾元
」之記載，應更正為「本金新台幣壹拾貳萬仟零捌拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
