【裁判字號】    93,重訴,584
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第584號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳良律師
            蔡慧玲律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳雨學律師
            邱碩松律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  許明桐律師
複代理人    毛仁全律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十四年
十一月十六日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項中關於遲延利息起算日「民國九十三年七月
六日」之記載，應更正為「民國九十三年六月四日」。
原判決事實及理由欄第十二項中關於遲延利息起算日「93年7月6
日」之記載，應更正為「民國93年6月4日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
