【裁判字號】    95,補,345
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度補字第345號
原      告  丙○○
上列當事人與被告甲○○、乙○○間確認抵押債權不存在等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為
新臺幣肆拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣肆仟佰元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
