【裁判字號】    95,聲,566
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第566號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯偽造有價證券等案件，聲請人聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第八一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造有價證券
    等案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣20,000元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118條第1項、第
    119條第2項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經
    依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前
    ，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒
    入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具
    保人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院70年10月
    28日（70）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法院意見）。查
    本件被告甲○○曾於民國94年11月8日到案經准予易科罰金
    並分三期繳納後，經被告當庭繳納第一期罰金且當庭獲告知
    其餘二期應各於94年12月9日、95年1月6日繳納及逾期未繳
    即逕行拘提等旨，惟被告屆期卻未到案繳交，嗣經拘提無著
    等情，固有上開送達證書、訊問筆錄、臺灣臺北地方法院檢
    察署辦理分期繳納罰金執行案件進行表、拘票暨拘提結果報
    告書等影本各一份附卷可稽，但查，本件具保人乙○○前雖
    曾獲通知於94年11月8日帶同被告到案執行，有該通知書及
    回證影本各一份在卷為憑，然當日被告係遵期到庭，尚難認
    具保人有未促被告到庭之情形，就被告嗣後尚應遵期到案繳
    納分期罰金卻逾期未到案執行部分，觀諸卷附被告前到案執
    行之訊問筆錄影本一份，並未一併告知具保人斯旨，加之復
    乏任何資料堪認具保人其後曾接獲而知悉被告尚有應遵期繳
    納罰金等情之通知書等件，在本件具保人無從得知前已到案
    執行被告嗣後尚應遵期執行之情形下，自亦難期具保人得以
    履行其保證人之責任促被告到庭，或將被告預備逃匿之情形
    報告法院而免除其具保責任，因之，被告是否果已逃匿，即
    有未明，聲請人遽予聲請沒入具保人繳納之保證金，尚有未
    洽，應予駁回。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  刑事第四庭 法  官  林麗真
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
