【裁判字號】    95,交聲,334
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第334號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十五年三月一日所為之處分（原處
分案號：北市裁三字第裁二二—ＡＣＶ三一三七九三號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○係於民國九十五年三月八日收
    受臺北市交通事件裁決所九十五年三月一日北市裁三字第裁
    二二—ＡＣＶ三一三七九三號違反道路交通管理事件裁決書
    ，有送達證書附卷可稽，異議人遲至同年四月六日始向臺北
    市交通事件裁決所聲明異議，此有卷附異議人提出之聲明異
    議狀上所蓋臺北市交通事件裁決所收文章足憑，顯已逾法定
    期間，其聲明異議自非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
