【裁判字號】    95,易,493
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第493號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
一四八九號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度易字第四九三號，中華民國九十五年三月三十一
日由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害案件，前經本院於民國九十五年三月
    三十一日以九十五年度易字第四九三號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟因告訴人乙○○與被告達成和解，告
    訴人已就傷害部分當庭撤回告訴，本院認為本件不得進行簡
    式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                 刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                 法  官  林怡秀
                                 法  官  官信成
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                 書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
