【裁判字號】    95,訴,2457
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2457號
原      告   中聯信託投資股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   丁○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰參拾玖萬捌仟貳佰柒拾捌元，及
自民國九十四年四月二十九日起至清償日止，按年利率百分之二
點五計算之利息，暨自民國九十四年五月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造貸款契約第15條約定，當事人合意以台北地方法院即
    本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院自有管轄權
    。又被告丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丁○○於民國（下同）93年6月29日邀同其餘被告乙○
    ○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）4,500,000元，
    約定借款期間自93年6月29日至113年6月29日止，利息自借
    款日起至94年6月29日止，按年息2.5%按月計付，自94年6月
    29日起，按定儲利率指數加年利率1.4%按月計付，並得每逢
    1、4、7、9、10月1日，按當時定儲利率指數及原加利率調
    整，如遲延給付本金或利息時，本金自到期日起，利息自繳
    息日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，
    逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違
    約金，並約定借款人如有貸款契約第7條、第8條所列各款之
    情事者，債務視為全部到期，應立即清償全部借款及其利息
    、違約金。詎料，被告自94年4月29日起即未依約繳納本息
    ，尚積欠本金4,398,278元及自94年4月29日起之利息、違約
    金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還借款等
    語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約為證；又被告丁
    ○○、乙○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第28
    0條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
