【裁判字號】    95,訴,4450
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4450號
原      告  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告統一星巴克股份有
限公司發支付命令，惟被告統一星巴克股份有限公司已於法定期
間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原
告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
其之訴。
一本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰伍拾萬元，應繳裁判費新
  台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹
  仟元外，尚應補繳新台幣壹萬肆仟捌佰伍拾元。
二提出準備書狀（被告名稱如有錯誤，請更正）一件，並以繕本
  或影本直接通知他造。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
