【裁判字號】    95,聲,654
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第654號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污等案件（九十三年度矚重訴字第一號），聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌貪污案件，前經
    鈞院限制出境，惟因西元二○○六年世界客屬總會年會將於
    四月二十日至二十五日在日本東京召開，聲請人擔任世界客
    屬總會年會召集人暨國會議員交流成員，擔負當地台商經營
    需求及與日本國會議員交流並反應台商需要之重要使命，鑒
    於目前中共處處打壓我國在國際上之地位，聲請人身為資深
    委員正可為國家效力；而聲請人於本案審理期間均準時出庭
    應訊，且態度良好，應已無限制出境必要，請求鈞院准予解
    除限制出境等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌本院九十三年度矚重訴字第一
    號貪污案件，前經本院以其有刑事訴訟法第一○一條第一項
    第三款原因，而依同法第一百零一條之二規定，於民國九十
    三年十月六日當庭諭知裁定限制出境，嗣經聲請人提起抗告
    後，經臺灣高等法院裁定駁回抗告確定（九十四年度抗字第
    一六○號），目前仍經本院限制出境中，合先敘明。
三、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第一百
    零一條至第一百二十一條規定參照）；而限制被告出境，乃
    限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便訴
    訟程序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍廣
    闊，惟限制出境仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押處
    分之嚴重手段，限制出境處分已屬輕微。
四、經查：(一)本件聲請人即被告甲○○涉犯貪污治罪條例第四條
    第一項第二款之藉勢、藉端勒索財物罪，及第六條第一項第
    四款之圖利罪嫌等，乃法定刑為無期徒刑或十年以上有期徒
    刑，及五年以上有期徒刑之重罪，業經檢察官提起公訴（九
    十二年度偵字第一八二一六號等），並就被告所涉各犯行具
    體求處應執行有期徒刑十八年，聲請人雖否認檢察官起訴之
    犯罪，然依檢察官所舉之相關證據資料，聲請人於形式上仍
    涉有重大犯罪嫌疑，且係具關鍵地位之主要被告，尚待審理
    程序之進行以釐清案情；(二)又被告於本案偵查中曾經檢察官
    合法傳喚，惟未遵期於檢察官指定之九十二年十二月二十二
    日、九十三年一月二十日之期日到庭，且僅曾於九十二年十
    二月二十二日具狀陳稱當時仍在國外處理「要務」，無法返
    國配合調查云云，然亦未檢附任何具體證明，甚且自九十二
    年十月五日出境後，迄於九十三年九月十三日始入境，滯留
    國外期間達近一年之久等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送
    達證書、期日報到單、被告九十二年十二月二十二日請假狀
    、入出境查詢資料等件附卷可稽（見偵卷第二六卷第四二五
    五頁、偵卷第二九卷第四六七○頁、偵卷第三○卷第四七七
    五、四七七六、四八四五、五○七六、偵卷第三三卷第五二
    三六、五二三九、偵卷第三四卷第五四三五、五四三六頁）
    ，被告明知自身涉及刑事案件，仍無故滯留國外，為免再次
    發生被告於國外長時間滯留，致延滯訴訟程序之進行，採取
    保全被告到庭接受審判之強制處分手段，自屬必要；(三)再衡
    諸本案為國內矚目之重大貪污犯罪案件，依檢察官所起訴之
    犯罪事實，被告之不法利益所得達數億元，且相較於羈押處
    分對於人身自由之嚴重限制，限制出境處分已屬輕微，本院
    對於被告為限制出境之處分符合比例原則，並無過度失當之
    情形；(四)另依本件目前審理程度，本案起訴後即就準備程序
    中檢辯雙方聲請傳訊之證人及聲請調查之證據，依序傳訊、
    調查，目前審理程序仍在進行中，全案尚未終結；而聲請人
    此次聲請所稱赴日本東京參加世界客屬總會年會及與日本國
    會議員交流乙事，並無立即明顯之急迫性及絕對不可代替性
    ，聲請人前經本院限制出境處分之原因仍繼續存在，並無已
    消滅之情形。
五、綜上，聲請人聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年    四    月  十八  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國    九十五  年    四    月  十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
