【裁判字號】    95,聲,1268
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1268號
    聲  請  人  中國信託票券金融股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    非訟代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○    原住台北市○○路○段45號7樓
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3725號
    民事裁定變更提存擔保物，並以本院94年度存字第3418號提
    存事件提存在案，茲因執行程序業已終結，並依民事訴訟法
    第104條第1 項第3款規定，以台北長春路（台北67支）郵局
    第308號存證信函催告相對人於函到後21日內行使權利，惟
    因相對人遷移新址不明，以致原件遭退回，為此聲請裁定准
    為公示送達，並提出戶籍謄本、存證信函及掛號郵件回執等
    件為證。查相對人業於民國91 年7月9日出境，並於93年8月
    11日為遷出登記，此觀諸相對人戶籍謄本動態記事欄即明，
    聲請人聲請公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
