【裁判字號】    95,聲,1227
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1227號
聲   請   人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定 代理人    羅澤成
代   理   人    甲○○
相   對   人    磐踞石業有限公司
兼法定代理人    乙○○
相   對   人    丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人磐踞石業有限公司、乙○○、丙○○○應連帶負擔之訴訟
費用額確定為新臺幣肆萬零玖佰貳拾壹元，及自本裁定送達相對
人之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟壹佰伍拾肆
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5％計
算之利息。
    理  由
一、查聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字
    第5505號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人踞石業有限
    公司、乙○○、丙○○○連帶負擔95％，餘由相對人乙○○
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書分別確定為如主文第1項、第2項所示之金額
    ，並依民事訴訟法91條第3項規定，分別加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）  備    註
第一審裁判費     43,075元          相對人乙○○負擔5％，
                                   餘由相對人連帶負擔。
合          計   43,075元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
