【裁判字號】    95,訴,2652
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2652號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬肆仟壹佰壹拾陸元，及其中參拾
捌萬零陸佰元部分自民國九十五年一月二十二日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬捌仟伍佰肆拾肆元，及其中貳拾
壹萬壹仟玖佰參拾玖元部分自民國九十五年一月二十二日起至民
國九十五年九月十六日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
並自民國九十五年九月十七日起至清償日止，按年息百分之十四
點八八計算之利息；暨自民國九十五年一月二十二日起至清償日
止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1、2項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國94年3月15日，與原告成立信用卡使用契約，
      領用JCB卡、代償與簡易通信貸款等信用卡，依約被告就
      使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
      定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告
      全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
      償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期
      限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。
（二）被告於94年3月16日以代償卡由原告代付其於聯邦商業銀
      行、台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代
      償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內
      以年息5.88%計收利息、第19個月起以年息14.88%計收利
      息。另按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。
（三）被告另於93年3月25日、94年3月9日與原告成立簡易通信
      貸款契約，分別向原告貸款21萬元，均按年息18.5%計算
      之利息，約定各分60期清償，依年金法按月計付本息，併
      入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款
      第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
      時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
      期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之
      利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告
      主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視為全
      部到期。
（四）被告至95年1月21日止，帳款尚餘63萬2,660元未按期繳付
      （含簡易通信貸款金額為41萬4,116元、及代償金額為21
      萬8,544元），迭經催討無效，為此提起本訴。
三、證據：提出被告信用卡申請書及約定條款影本、代償卡申請
    書及約定條款影本、簡易通信貸款申請書及約定條款影本、
    帳單影本、債權明細查報表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書及約定條款影本、代償卡申請書及約定條款影本、簡易通
    信貸款申請書及約定條款影本、帳單影本、債權明細查報表
    等件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認
    原告之主張為可採信。從而原告本於消費借貸法律關係，請
    求被告給付如主文第1、2項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
