【裁判字號】    95,聲,1041
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1041號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡春鐘
    代  理  人  丁○○
    相  對  人  剛凌實業有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  丙○○
                乙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因本院九十一年度裁全
字第一０二五四號假扣押裁定所生之損害，對本院九十一年度存
字第五四四二號聲請人提存之擔保物行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事
    訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百
    零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前遵本院九十一年度
    裁全字第一０二五四號裁定為擔保假扣押，曾提供提存物中
    華開發工業銀行開發金融債券八十八年度第一期第二次債票
    ，面額新台幣（下同）一百萬元二張，並以本院九十一年度
    存字第五四四二號提存事件提存在案，嗣以本院九十二年度
    聲字第二八０九號民事裁定及本院九十二年度存字第四九七
    二號提存事件變換提存物為中央政府建設公債八十六年度甲
    類第二期債票計二百萬元。茲因訴訟判決確定，聲請人擬提
    回提存物，爰依前述規定聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，即催告相對人
    就其因假扣押之執行所受損害，對聲請人行使權利，逾期未
    行使，聲請人將聲請法院裁定取回提存物。再者，聲請人業
    經行政院金融監督管理委員會以民國九十四年二月五日金管
    銀（二）字第０九四八０一０一八一號函核准自九十四年三
    月十九日起概括承受中興商業銀行不含金融同業存款及拆款
    之資產、負債暨營業，依金融機構合併法規定，本案繫屬之
    本金、利息及違約金等債權、擔保物權及其他從權利均合法
    移轉聲請人等語。
三、經核無不合，自應准許。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
