【裁判字號】    95,聲,664
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第165號、94年
度偵字第9079號），本院裁定如下：
    主  文
扣案具殺傷力可發射子彈之改造手槍壹支（含彈匣壹個），沒收
。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又槍砲彈藥刀械管條例第四條第一款所列之槍砲，非經
    中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、持有或陳列，
    刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項、槍
    砲彈藥刀械管制條例第五條亦分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國九十四年五月二十三日報請臺北縣
    政府警察局新店分局安康派出所處理之扣案改造手槍一支（
    含彈匣一個），經送鑑驗結果，係由仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠Ｐ
    ＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管
    而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺
    傷力，此有內政部警政署刑事警察局九十四年六月二十五日
    刑鑑字第０九四００八七０二五號槍彈鑑定書一份在卷可稽
    ，經臺北縣政府警察局新店分局以被告涉犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第八條第四項之持有改造手槍罪，報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後，認被告犯罪嫌疑不足，經該署檢
    察官於九十五年二月二十七日以九十四年度偵字第九０七九
    號為不起訴處分在案，此有上開不起訴處分書一份附卷可憑
    ，從而，扣案之改造手槍一支（含彈匣一個），既係屬上開
    槍砲彈藥刀械管制條例所定之違禁物，則揆諸前揭規定，聲
    請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第三十八條第一項第一款
    、第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
