【裁判字號】    95,訴,1803
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1803號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年四月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟參佰玖拾陸元，及自民
國95年1月27日起至清償日止，按週年利率7.293%計算之利息，
並自民國95年1月27日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立約定書第九條後段及保證書第四條之約定
    ，因本契約所生之一切爭議，合意以原告總行所在地（按原
    告總行設址台北市○○路8號，屬本院管轄區）之地方法院
    即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告
    均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○即華圓廣告設計企業社於民國93年6
    月23日邀同其餘被告丁○○為連帶保證人，向其借款新台幣
    （下同）91萬元，約定借款期限自93年6月23日起至98年6月
    23日止，共分60期，以每月為一期，按月平均攤還。利息按
    其基準利率加3.81%（目前基準利率3.483%，合計為7.293%
    ）計付，並於每年1、4、7、10月21日依基準利率變動而調
    整，並自調整日起按調整後之年利率計算，並約定逾期攤還
    本息時，除仍按原利率計息外，逾期在6個月以內者，按約
    定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%計付違約金
    。詎被告甲○○即華圓廣告設計企業社自94年12月23日起即
    未依約還款，迭經其催討，仍未履行，依兩造所簽立之約定
    書第5條第1款之約定，當即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，尚欠本金56萬1,396元及自95年1月27日起至清償日止，
    按年息7.293%計算之利息，暨自95年1月27日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上
    者，按上開利率20%計算之違約金。而被告丁○○依約為連
    帶保證人，依法自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書
      、放款歷史交易明細表-依戶號、放款歷史交易明細表-依
      貸編、華僑銀行存放款牌告利率變動紀錄表各1件及戶籍
      謄本等件為證，核屬相符，被告均未提出書狀作何聲明或
      答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
      違約金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連
      帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證
      債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
      損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權
      人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或
      一部之給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分別
      定有明文。查，被告甲○○即華圓廣告設計企業社既自94
      年12月23日起即未依約還款，迭經原告催討，仍未履行，
      依兩造所簽立之約定書第5條第1款之約定，已喪失期限利
      益，全部債務視為到期，尚欠原告本金56萬1,396元及如
      原告聲明（按即如主文第一項）所示之利息、違約金迄未
      清償，自應就上開借款負一次全部清償之責。被告丁○○
      為被告甲○○即華圓廣告設計企業社上開借款之連帶保證
      人，自應就被告甲○○即華圓廣告設計企業社上開借款負
      連帶清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款56萬1,396元，及如主文第一項所示之利息、違約金
      為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
