【裁判字號】    95,聲,1222
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1222號
聲  請  人    洋洋實業有限公司
法定代理人    戊○○
相  對  人    弘恩資訊科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
              丁○○
              乙○○
上列當事人間94年度存字第1785號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七八五號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹仟萬元之中國國際商業銀行敦南分行一年期無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第2584號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1000萬元之中國國際商業銀
    行敦南分行1年期可轉讓定期存單為擔保物，並以94年度存
    字第1785號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
