【裁判字號】    95,聲,1081
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1081號
    聲  請  人  鎗銘實業有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  德風潘傢俱股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院九十二年度存字第四九四六號提存
    事件內之擔保金新台幣六十三萬元。其陳述略稱：聲請人前
    遵本院九十二年度裁全字第八一二五號民事裁定提存新臺幣
    六十三萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因訴訟
    終結，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，
    並提出假扣押裁定、民事判決書暨確定證明書、存證信函暨
    退回信封封面等資料影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後
    供擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查：本件依聲請
    人所陳述之情形，既非本案全部勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償，故尚難謂其應供擔保之原因消滅。又聲請人未能
    證明相對人同意返還。再者，因假處分或假扣押所供之擔保
    ，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而
    設。倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實
    施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百零
    四條第一項第三款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必待假處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴
    訟法第一百零四條第一項第三款所定之訴訟終結相當。經查
    本件聲請人尚未撤回假扣押之執行，業經本院調閱九十二年
    度執全字第三一三五號假扣押卷宗審核屬實，尚難認相對人
    因假扣押所受之損害已經終結，聲請人之聲請不符合返還提
    存物之要件，自不能准許。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
