【裁判字號】    95,訴,4031
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4031號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商業銀
            行）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或1部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、本件原告係依消費借貸法律關係有所請求而涉訟，依原告起
    訴狀所載，兩造間契約總約定書第18條定，立約人（即被告
    ）合意以原告之營業所在地為履行地，並合意以本院為第一
    審管轄法院。惟查原告並未提出契約總約定書供本院審酌，
    且縱認上開約定屬實，上開定型化契約約定合意管轄亦顯失
    公平，參酌民事訴訟法第28條第2項規定亦明，本院顯為不
    便利法院。次查本件被告住所地在宜蘭縣，而依原告提出之
    消費性貸款契約書第二條約定，本件債務履行地，是在原告
    台北市延平分行（台灣士林地方法院管轄），依民事訴訟法
    第1條第1項、第12條、第20條規定，自應由共同管轄法院臺
    灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
