【裁判字號】    95,交聲,245
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第245號
      原處分機關    台北市交通事件裁決所
      異  議  人
      即受處分人    甲○○
上列異議人因違反交通管理處罰條例案件，對於台北市交通事件
裁決所中華民國九十五年三月六日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁二二－Ｚ00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，不得有在路肩上行駛，或利用路肩超
    越前車或倒車之行為，高速公路交通管制規則第九條第一項
    第二款定有明文；又汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新台幣（以下同）三千元以上六千元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項定有明文
    ，且汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第三十
    三條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予記違規
    點數一點，道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第一款
    亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於九十五年
    一月二十六日五時三十五分許，駕駛車號一一六九－ＪＨ號
    自用小客車行駛於國道一號高速公路北上二七二公里處，經
    內政部警政署國道公路警察局第四警察隊員警莊昆池以受處
    分人有「行駛右側路肩」之違規行為為由，依違反道路交通
    管理處罰條例第三十三條（舉發通知單舉發違反法條漏載「
    第一項」）之規定掣單舉發，並載明應到案日期為九十五年
    二月十日前；嗣受處分人在舉發通知單上所載之應到案日期
    前到案提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，認
    受處分人有前揭違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一項、第六十三條第一項（漏載第一款
    ）暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處三
    千元罰鍰，並記違規點數一點。
三、訊據受處分人甲○○固不否認於前揭時間，駕駛上開自用小
    客車行駛於國道一號高速公路北上二七二公里處等事實，惟
    仍矢口否認有何行駛路肩之違規行為，辯稱：我當天從新營
    交流道北上前往嘉義，經過鹿草交流道，我發現還沒有到嘉
    義，我本來以為快到了，發現不是，我就繼續往前開，我本
    來開的地方並不是路肩，但是繼續往前開，因為國道縮減就
    會變成那條車道是路肩，我本來要再左轉回去正常的車道，
    然後警察就在那邊臨檢，警察就在我的前面，我直覺認為他
    們要臨檢，所以我車速降下來往前開，警察就說我開路肩；
    對於警察說我行駛路肩還超越外車道的車子的事情，我毫無
    印象，在鹿草交流道時，車輛通行無阻，怎麼可能去走路肩
    云云。惟查：受處分人有於前述時地行駛路肩之違規事實，
    業據證人即開單告發受處分人之員警莊昆池於本院九十五年
    四月十四日調查時，以具結擔保其供述之真實性，證稱：「
    （問：本件是否你取締？）答：是的。（問：請描述取締的
    過程？）答：九十五年一月二十六日上午五時三十五分我在
    國道一號北上二七二公里處，我在執行雷射槍的測速，我的
    勤務是四點到八點，看到一一六九－ＪＨ自用小客車行駛路
    肩，在我前方約三百公尺時我就發現他行駛路肩，我的巡邏
    車停在路肩，我一直看著這部車，因為他再往前開會對我有
    威脅，他的車速超越外車道的車輛。（問：是否你攔下他？
    ）答：是的，我以閃光指揮棒，以及巡邏車閃燈，直接攔住
    他。（問：剛剛異議人有提到該路段有縮減，可能原來行駛
    的路段非路肩，但是後來就會行駛到路肩？）答：不是異議
    人所說的，現在南部路段還是兩個車道，就是內、外車道，
    最外側就是路肩，路肩比較寬是因為要預留以後作成三車道
    ，還沒有改之前還是路肩。（問：你剛剛有提到，你在異議
    人的車輛三百公尺前就有看到異議人，異議人剛剛有說到他
    本來目的地是嘉義，但是到鹿草時發現還沒有到嘉義，這段
    過程你是否有看到？）答：我沒有看到。（問：你的地點跟
    鹿草交流道距離多遠？）答：他要切到鹿草是在北上二七四
    公里就有標示，接近二七三有匝道轉入鹿草，我是在二七二
    執行勤務，所以差了一公里，那個地方是有點幅度，我的視
    線沒有辦法看到那麼遠。（問：你剛剛提到距離你三百公尺
    左右你就看到異議人，你看到異議人的時候，異議人是否在
    路肩的車道？）答：是。（問：有無往左邊切回正常行駛？
    ）答：他路肩一直走，我取締的時候，他也還在路肩行駛。
    （問：你看到異議人行駛路肩多久？）答：沒有很久，所以
    我密切注意，因為他快要接近我的巡邏車。（問：尚有何其
    他補充？）答：他確實行駛路肩，我會開單是因為他的車子
    已經超越外車道的車子，異議人跟我解釋他要往鹿草方向，
    這樣未免太牽強，他有超越外車道的車子的行為。（問：那
    個時候車流量大嗎？）答：車流量不大，但是南部早上貨車
    比較多，因為要北上。」（本院當日筆錄參照）。按證人莊
    昆池乃為原處分機關所認定受處分人有前開違規行為之原證
    人，其並到庭在本院法官面前以言詞供述受處分人有前開違
    規事實，本院已得有受處分人確有上開違規行為之心證，且
    於
    本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人上開供
    述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信證人莊昆池其供述為不可
    採之品性證據或前科證據存在，本院自不得僅以證人莊昆池
    為
    本件開單告發受處分人之員警而全盤抹煞其所具有之原證人
    資格。此外，受處分人對前開證人之供述並無法舉出或請本
    院調查任何對其有利之證據資料，以使本院對證人所供述受
    處分人違規之事實產生任何合理之懷疑，且交通警察掣單舉
    發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行
    政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事
    件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為公
    法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正
    ，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。從而，受處分
    人前開所辯，尚難採信。本件事證已臻明確，受處分人之上
    揭違規行為堪以認定。
四、綜上所述，受處分人確有於前開時、地行駛路肩之違規行為
    ，從而原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第三十三條
    第一項暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處受處分人罰鍰三千元，併依同條例第六十三條第一項第一
    款規定記受處分人違規點數一點，核無違誤，本件異議聲明
    為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     4    月     18   日
                   交通法庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     4    月     18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
