【裁判字號】    95,訴,2269
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2269號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    王冠旅行社有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰拾壹萬貳仟貳佰拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰肆拾肆萬元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依借據第7條第2項約定，兩
      造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有
      管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告王冠旅行社有限公司（下稱王冠公司）
    邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，分別於民國94年6
    月27日、94年7月22日向原告借款2筆，合計新台幣（下同）
    500萬元：(一)150 萬元，借款期限至97年6月26日止；(二
    )350 萬元，借款期限至97年7月21日止，上開2筆借款均約
    定自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按
    月平均攤還本息，第1年利息按年息5.25%計算，第2年起利
    息按原告牌告基準利率加碼年息1.71%機動計算，嗣原告調
    整上開牌告利率時，應自調整之日起，按新利率加原加碼計
    算。如遲延還本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利
    息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以
    內者，按本金金額照上開利率10%，超過6個月者，照上開利
    率20%計付違約金。如停止或遲延履行全部或一部債務本金
    時，即喪失期限利益，其全部債務視為到期。詎料被告王冠
    公司自94年11月22日起即未依約繳付本息，依約定上開2筆
    借款均已屆清償期，屢經催討，分別尚欠本金 (一)1,266,
    080元；(二)3,046,154 元，合計本金4,312,234元及如附表
    所示之利息、違約金，迄未清償，被告乙○○、丙○○為其
    連帶保證人，依法自應負連帶清償責任等語。並聲明：(一)
    如主文第1項所示；(二)願提供現金或等值之中央政府建設
    公債93年度甲類第7期債票為擔保，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出保證書、
    借據、約定書等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出書狀爭執，則原告主
    張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約及
    連帶保證契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
