【裁判字號】    95,訴緝,77
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第77號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因煙毒案件，經檢察官提起公訴 （82年度偵字第15405號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於概括犯意，自民國八十二年
    三月起至同年六月二十三日止，連續在台北市北投區非法施
    用毒品嗎啡，嗣於八十二年六月二十三日二十一時許，被告
    甲○○非法持有嗎啡二點０公克，在台北市○○○路、民生
    東路口為警查獲，因認被告甲○○涉犯施用毒品之罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於八十二年三月起至八十二年六月二
    十三日觸犯施用第一級毒品之罪 (起訴法條為肅清煙毒條例
    第九條第一項，惟新舊法比較後，應適用修正後之毒品危害
    防制條例第十條第一項)，其追訴權時效依刑法第八十條第
    一項第二款規定為十年，復依同法第八十三條第一項、第三
    項規定，及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本
    案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，共
    計為十二年六月；再本件被告犯罪行為終了之日為八十二年
    六月二十三日，經檢察官於八十二年六月二十五日實施偵查
    ，於八十二年七月二十日提起公訴，於八十二年八月十二日
    卷證移送繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十二年十
    月二十九日發布通緝，致審判之程序不能開始，有臺灣臺北
    地方法院檢察署八十二年度偵字第一五四０五號起訴書，及
    本院八十二年北院刑康八十二訴二二九八號緝字第一四二六
    號通緝書附卷可稽，依司法院大法官釋字第一三八號解釋，
    此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是
    自八十二年六月二十五日檢察官開始實施偵查至同年十月二
    十九日本院發布通緝，共四月五日亦應予加計；另自八十二
    年七月二十日檢察官提起公訴至同年八月十二日本院繫屬日
    ，共二十四日則應予扣除；綜上，經此計算，本件追訴權時
    效於九十五年四月四日已完成，揆諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蘇素娥
                                      法  官  官信成
                                      法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
