【裁判字號】    95,聲,574
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第574號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    奕行投資股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    奕銘投資股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第6278號事件聲請人所提存之擔保物中央政府公
債91年度第6期（代號：A91106）無實體公債新台幣200,000,000
元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第11099號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供如主文第1項所示擔保物，並以本院94年度
    存字第6278號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書、印鑑證明書、變更登記表與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物等語，業據聲
    請人提出假扣押裁定影本、提存書影本、變更登記表、同意
    書、印鑑證明為證，並經本院依職權調閱上開提存及假扣押
    事件卷宗查核無訛。是聲請人聲請返還提存擔保物，尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
