【裁判字號】    95,聲,979
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第979號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○間，聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院89年度存字第1085號提存事件內之
    擔保金新臺幣43萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假
    扣押事件，前遵鈞院89年度裁全字第1403號民事裁定提存新
    臺幣43萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請
    人已聲請撤銷前開假扣押裁定，並定20日以上之期間通知相
    對人行使權利而相對人未於期限內行使，假扣押之訴訟程序
    業已終結，聲請人自得請求返還擔保金云云，並提出提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假扣押之原
    因而供擔保之情形，因該擔保係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法
    院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假古押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最
    高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），亦即訴訟終結
    後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須
    在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能謂訴訟終結前
    之催告，係屬合法（最高法院87年度台抗字第454號裁定意
    旨參照）。
三、經查，本件聲請人雖曾聲請撤銷假扣押裁定，惟其並未進而
    聲請撤回假扣押之執行，此經本院依職權調閱本院89年度執
    全字714號假扣押執行卷宗核對無訛，則參酌前開說明，前
    揭假扣押執行程序尚未終結，是聲請人縱曾催告相對人行使
    權利，其催告亦不生合法之效力無疑；又本件依聲請人所陳
    述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證
    明已得相對人同意返還。因之，依上說明，本件聲請人之聲
    請既與前揭返還擔保金之要件不符，其請求自屬不能准許。
四、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
