【裁判字號】    95,訴,2107
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2107號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟參佰柒拾參元，其中新台幣陸
拾捌萬伍仟肆佰柒拾元部分，自民國九十四年十二月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訴費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：依兩造訂立之信用卡約定條款第 25 條之規定，
    當事人雙方合意以台北地方法院即本院為第一審管轄法院，
    本院自有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5月30日向原告請領信用卡
    （卡別：VISA卡，卡號：0000000000000000）使用，依約被
    告即得於特約商店記帳消費。被告至94年12月23日止累計消
    費記帳新台幣（以下同）707,373元整未給付，其中685,470
    元為消費款，16,628元為循環利息，2,000元違約金，3,275
    元為預借現金手續費，依約被告除應給付上開消費款外，另
    應給付自最後繳款截止日94年12月23日之翌日起至清償日止
    ，按年息20％計算之利息，為此提起本件訴訟。並聲明：被
    告應給付原告707,373元，其中685,470元部分自94年12月24
    日起至清償日止，按年息20 ％計算之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告所主張之事實，業經提出信用卡申請書影本、信用卡約
    定條款、歷史帳單彙總查詢等件為憑，又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，是原告前揭主張，自堪信為真實。從而，原告依信用
    卡契約請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，為有
    理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
