【裁判字號】    95,訴,259
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第二五九號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
本件具保人即被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件，前依檢察
官指定保證金新臺幣二萬元（臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第
94002904號），繳納現金後予以飭回。茲以該被告逃匿，自應將
具保人原繳納之上開保證金沒入，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
