【裁判字號】    95,拍,311
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第311號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國91年8月16日以其所有如附
    表示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定最高限額新台
    幣（下同）456萬元抵押權，存續期間91年8月16日至126年8
    月15日，債務清償期限依照各個契約所定清償日期，經登記
    在案；嗣相對人於91年8月21日、8月27日向聲請人借款230
    萬元、150萬元，並息、違約金之約定，借款期限至111年8
    月21日止，自借款日起每滿1個月給付利息1次，如未按期給
    付利息時，借款人即喪失期限利益，應立即償全部借款本息
    ，且逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，超過部分按上開利率20%加付違約金；相對人自94年12月
    22日起未依約給付利息，目前尚欠本金380萬元，依雙方約
    定，本件借款已視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1件、借據影本2份等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
