【裁判字號】    95,訴,373
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第373號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丁○○
             戊○○
             乙○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬零參佰貳拾柒元，及其中本金新
台幣陸拾參萬陸仟玖佰壹拾壹元部分，自民國九十四年十二月十
四日起至清償日止，按年息百分之分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丙○○於民國（下同）92年7月15日與原告成立信用卡
    使用契約，領用如後所示之信用卡（Master，卡號：000000
    0000000000），依約被告等即得持系爭信用卡於特約商店簽
    帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息
    19.7%之利息。另被告於92年7月9日以代償卡代付其於建華
    商業銀行、中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收
    代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間期滿，則以年息19.7
    %計收利息。詎料，被告至94年12月13日止，尚餘消費帳款
    670,327元未清償（含信用卡帳款金額666,797元、代償金額
    3,530元），經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件
    訴訟。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、代償卡申請書及約
    定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡對帳單、歷
    史帳單彙總查詢單、客戶歸戶資料明細查詢等為證，核屬相
    符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
