【裁判字號】    95,全聲,388
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第388號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
    代  理  人  陳松棟律師
    相  對  人
    即  債權人  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其於本院九十五年度裁全字
第三四一二號假處分裁定欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。前開規定，於假處分準用之，
    並為同法第五百三十三條所明定。
二、本件債權人為免本案訴訟終結前，發生請求標的之現狀變更
    ，至日後有不能強制執行或甚難執行之情事，聲請本院以九
    十五年度裁全字第三四一二號民事裁定准予假處分後，迄未
    起訴，有本院民事紀錄科查詢表附卷可憑，債務人聲請命債
    權人於一定期間內起訴，自應准許。
三、特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
