【裁判字號】    95,交易,127
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第二二四二五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國九
    十四年四月十六日上午九時三十分許，駕駛Ｇ四—０二五號
    計程車，沿臺北市○○○路由東往西行駛於第四快車道，途
    經該路五段二六一號前，因路旁有客人招手欲搭車，被告乙
    ○○變換車道向右轉欲靠至路旁載客時，適被告甲○○騎乘
    ＡＹＷ－一三九號重機車同方向在被告乙○○所駕駛車輛右
    前側行駛，另告訴人丙○○騎乘腳踏車同方向在被告甲○○
    騎乘車輛右前側行駛，被告乙○○向右轉彎時，應減速慢行
    ，且應讓直行之被告甲○○騎乘車輛先行，又被告甲○○行
    駛時，應注意其與被告乙○○車輛併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，另亦應注意其車（後車）與告訴人騎乘車
    輛（前車）間應保持隨時可以煞停之距離，且能注意，竟均
    疏未注意其與被告乙○○車輛併行之距離及疏未注意其車（
    後車）與告訴人車輛（前車）前後之可以隨時煞停之距離，
    致被告甲○○騎乘之車輛撞及告訴人騎乘之車輛，致告訴人
    受有頭部外傷合併頭皮血腫、右手中指及食指擦傷之傷害，
    因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第二項業務過失傷
    害罪嫌（被告甲○○部分待通緝到案後另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○業務過失傷害之案件，公訴人
    認係犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法第二百八十
    七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中當庭撤
    回其告訴，有本院九十五年三月七日準備程序筆錄及刑事撤
    回告訴狀一紙可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  交通法庭    審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
