【裁判字號】    95,抗,214
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第214號
抗  告  人  明甸行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  建華租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年二月
十四日本院95年度票字第14255 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國92年6 月17日所共同簽
    發之本票一紙（下稱系爭本票），內載金額新台幣（下同）
    24,000,000元，付款地在台北市，利息按年息20%計算，免
    除作成拒絕證書，到期日未載；詎於95年2 月6 日經提示僅
    支付其中部分外，其餘23,705,308元未獲付款，為此提出本
    票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為
    證，本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許
    ，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：兩造間並無任何債權債務關係存在
    等語，惟揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是
    否具備形式要件而為審查，至該本票債務是否確屬存在，抗
    告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執（
    最高法院五十七年台抗第七六號判例意旨參照）。從而，抗
    告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭審判長法  官  李維心
                                  法  官  黃書苑
                                  法  官  賴錦華
得於十日內以違背法令為理由，向本院提出再抗告，而後始可再
抗告於最高法院
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
