【裁判字號】    95,訴,2677
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2677號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   韻生實業股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年4月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰零玖萬肆仟捌佰肆拾參元，及自
民國九十五年一月十七日起以年息百分之五點二五計算之利息，
及自九十五年二月十七日起至民國九十五年八月十六日止，以年
息百分之○點五二五計算之違約金，自九十五年八月十七日起至
清償日止，以年息百分之一點○五計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零參萬壹仟陸佰壹拾肆元或同面額之
中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、依兩造約定書第11條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，
    合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，是本
    院自有管轄權。又本件被告韻生實業股份有限公司（下稱韻
    生公司）、丁○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告韻生公司邀同其餘被告丁○○、丙○○為連帶保證人，
    於民國（下同）94年7月25日向原告借款新台幣（下同）5,0
    00,000元，借款期限至97年7月24日到期，並約定自借款撥
    付日起，以1個月為1期，按月攤還本息，第1年利息按年息
    5.25%固定計算，第2年起利息按原告公司牌告基準利率加碼
    年息2%機動計算。又借款人如遲延履行時，除仍按上開利率
    計付遲延息外，違約金逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。且
    借款人如有約定書第6條所列各款之情事者，即喪失期限之
    利益，債務視為全部到期。詎料，上開借款，被告韻生公司
    僅攤還本息至94年12月26日止，尚積欠本金3,094,843元及
    自95年1月17日起以年息5.25%計算之利息，及自95年2月17
    日起至95年8月16日止，以年息0.525%計算之違約金，自95
    年8月17日起至清償日止，以年息1.05%計算之違約金迄未清
    償。依上開約定，本債務視為全部到期，為此爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語。
    並聲明：如主文第1項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、約定書、
    基準利率變動表等為證；又被告韻生公司、丁○○、丙○○
    已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項前段、
    第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付3,094,843元及如主文第1項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
