【裁判字號】    95,聲,1028
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1028號
    聲  請  人  利邦股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  台動工程企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第四八五二號提存事件聲請人所提存之提存
物新台幣柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一
    百零六條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院九十一年度裁全字第九四一一號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣七萬元為擔保金，並以本院九十一年
    度存字第四八五二號提存事件提存在案；茲因無執行必要，
    聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定二十日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出
    提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院
    執行處准予撤回執行函、本院行使權利催告函等資料影本為
    證。並經本院依職權調閱本院九十一年度存字第四八五二號
    、九十四年度聲字第三二００號、九十一年度裁全字第九四
    一一號及九十一年度執全三三二七號卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
