【裁判字號】    95,抗,207
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第207號
    抗  告  人  乙○○
  兼非訟代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人奇異資融股份有限公司本票裁定事件，對
於中華民國95年1月9日本院簡易庭95年度票字第3320號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年11月17日共同簽
    發之本票1 紙，內載金額新台幣（下同）53萬元，付款地為
    台北市○○○路○段16號5樓，利息按年息20% 計算，免除作
    成拒絕證書，到期日未載。詎經94 年9月19日提示僅支付部
    分款項外，尚餘428,963元未付，為此依票據法第123條規定
    聲請裁定就上開金額及自提示日翌日起算約定利息許可強制
    執行等情，已據其提出本票1 紙為證據，原裁定予以准許，
    形式上審查即無不合。抗告意旨雖稱：伊等與相對人簽訂之
    貸款合約，並無約定不得期前交付分期款或延遲交付分期款
    項，且合約約明分期之利息為5.5%云云，縱抗告人所稱屬實
    ，亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序所得
    加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  張明輝
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
