【裁判字號】    95,訴,1276
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1276號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年4月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表一所示之金額、利息及帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條之約定合意由本院管
    轄，合先敘明。又本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告分別於民國93年1月5日、94年6月16日與原告成立信用
    卡使用契約，並領用如附表二所示之信用卡。依約被告就使
    用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任；被告領用系爭
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
    第14條、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，持卡人若未依限
    繳付或未繳最低應繳金額或繳付款項未達原告所定最低應繳
    金額者，依信用卡約定條款第15條、21條、22條之約定，除
    喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利
    息。被告至95年2月2日止，尚積欠原告新台幣（下同）4 萬
    8058元 (其中本金4萬4898元)。
  (二)被告於94年5月19日以代償卡代付其於訴外人花旗銀行、遠
    東商業銀行之欠款，依約於代償後，前18個月內按年利率
    5.88%計算之利息，第19個月後則依年利率14.88%計算利息
    。另按月收取帳務管理費288元；被告至95年2月2日止，尚
    欠原告8萬3949元 (其中本金為8萬0519元)。
  (三)被告於93年7月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第
    1條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利
    息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫
    停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全
    部到期，被告至95年2月2日止，尚欠原告21萬5772元 (其中
    本金19萬7500元)。
  (四)被告於94年4月25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款21萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納，倘未按期繳款或未繳足月付金時，依約定條款第
    1 條之約定，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19.7%計算之利
    息，依約定條款第4條、第5條之約定，倘延遲繳款經原告暫
    停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，所有債務均視同全
    部到期，被告至95年2月2日止，尚欠原告22萬1763元 (其中
    本金20萬3443元)。
  (五)被告至95年2月2日止，尚積欠信用卡帳款4萬8058元、簡易
    通信貸款43萬7535元，代償金額8萬3949元，合計共欠原告
    56 萬9542元。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付原
    告如附表一所示之金額及利息，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出債權明細查報表、信用卡申請
    書、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、代償卡
    申請書、代償卡約定條款、帳單影本各一份為證，堪信為真
    實。從而原告依兩造約定請求被告給付如附表一之金額及利
    息，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  池東旭
附表一
┌─────┬────────────┬─────┬───────┐
│ 債權金額 │     利息計算期間       │  年利率  │  帳務管理費  │
├─────┼────────────┼─────┼───────┤
│新台幣肆拾│ 其中新台幣肆拾肆萬伍仟 │百分之十九│              │
│捌萬伍仟伍│ 捌佰肆拾壹元自民國九十 │點七      │              │
│佰玖拾參元│ 五年二月三日起至清償日 │          │              │
│          │ 止                     │          │              │
│          │                        │          │              │
├─────┼────────────┴─────┼───────┤
│新台幣捌萬│其中新台幣捌萬零伍佰壹拾元自民國九十│自民國九十五年│
│參仟玖佰肆│五年二月三日起至九十五年十一月十九日│二月三日起至清│
│拾玖元    │止，按年利率百分之五點八八計算之利息│償日止，按月給│
│          │，自民國九十五年十一月二十日起至清償│付新台幣貳佰捌│
│          │日止，按年利率百分之十四點八八計算之│拾捌元        │
│          │利息                                │              │
└─────┴──────────────────┴───────┘
附表二
  VISA                正卡  卡號0000000000000000
  VISA                正卡  卡號0000000000000000
  代償卡              正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000
  信用卡簡易通訊貸款  正卡  卡號0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
