【裁判字號】    95,訴,2481
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2481號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟零捌拾肆元，及其中新台幣
肆拾陸萬捌仟柒佰參拾捌元部分自民國九十五年三月十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告原由國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行
      股份有限公司，於民國92年6月26日合併成立，國泰商業
      銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於92
      年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀
      行股份有限公司，該二銀行之權利義務關係由原告依公司
      法第75條規定概括承受。被告於90年11月9日與原告前身
      世華聯合商業銀行成立信用卡使用契約，領用威士卡與簡
      易通信貸款等信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之
      債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約
      定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
      用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
      第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
      原告按年息19.7%計算之利息。
（二）被告原於93年7月1日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）28萬元，未清償部份23萬5,200元
      由原告於94年3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延
      ，約定分50期清償，按年息14.8%計算之利息，採本利平
      均攤還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
      費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於繳
      納期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
      金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
      環利率（年息19.7%）計算之利息。
（三）被告另於94年6月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款21萬元，按年息18.5%計算之利息，約定分36期清
      償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
      消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於
      繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
      本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
      循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5
      條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
      利時，除喪失期限利益，視為全部到期。
（四）被告至95年3月9日止，帳款尚餘51萬4,084元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為5萬4,319元，簡易通信貸款金額為
      45萬9,765元），迭經催討無效，為此提起本訴。
（五）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出被告信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、
    簡易通信貸款申請書影本、簡易通信貸款約定條款影本、帳
    單影本、債權明細查報表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於信用卡約定條款第26條
    約定關於系爭信用卡契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本
    件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、
    簡易通信貸款約定條款影本、帳單影本、債權明細查報表等
    件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認原
    告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法律關係，請
    求被告給付51萬4,084元，及其中46萬8,738元部分自95年3
    月10日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
