【裁判字號】    95,再簡抗,1
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度再簡抗字第1號
抗  告  人  台灣講談社國際多媒體科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  高新商業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，抗告人對於民國94年11月25日本院
台北簡易庭所為之94年度北再簡字第6號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於94年1月25日收受鈞院93年度北簡
    字第31490號給付票款判決，並於94年2月4日提起上訴（94
    年簡上字第159號），因連續遲誤二次言詞辯論而視為撤回
    上訴，此一撤回訴訟之法律效果，抗告人於94年6月6日接獲
    鈞院民事庭通知時始知悉。依最高法院67年台抗字第495 號
    「前訴訟程序因不合法經裁定駁回確定者，對於原確定判決
    提起再審之訴之不變期間，應自該裁定確定之時起算」之判
    例要旨，抗告人於94年6月6日接獲通知時始知悉撤回上訴，
    則提起再審之訴之不變期間，應自通知確定日即94年6月6日
    起算30日始為公允，而抗告人於94年6月28日提起再審之訴
    ，尚未逾30日之不變期間，應屬合法。原裁定卻以94年2 月
    14日起算不變期間30日，認抗告人提起再審已逾不變期間，
    而駁回抗告人再審之訴，實有違誤，爰提起抗告。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，民事
    訴訟法第500條第1項、第2項定有明文。又對於第二審判決
    於上訴期間內提起上訴，第三審法院以其上訴另有其他不合
    法情形（如未繳納裁判費、上訴利益未逾銀元十萬元或其他
    法律上不應准許者），以裁定駁回其上訴者，對原判決提起
    再審之訴時，其再審不變期間應自裁定確定翌日起算（參看
    司法院院解字第三○○七號解釋），有最高法院78年度台抗
    字第149號判例可資參照。亦即上訴人合法上訴後，即阻斷
    判決之確定，嗣因其他原因而被法院駁回上訴，於被駁回時
    ，上訴人始知悉原判決確定，再審期間之起算，應自知悉判
    決確定時起算。
三、經查，本院台北簡易庭93年度北簡字第31490號給付票款事
    件，抗告人經本院台北簡易庭合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，經相對人聲請逕為一造辯論判決抗告人敗訴，抗告人
    於94年1月25日收受93年度北簡字第31490號民事判決（下稱
    原判決），並於94年2月4日，提起上訴，本院受理後，指定
    於94年5月10日行言詞辯論，兩造受合法通知均未到場，視
    為合意停止訴訟程序，嗣經本院依職權續行訴訟，再定於94
    年5月31日行言詞辯論，兩造均受合法通知，無正當理由仍
    未到場，依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第191
    條規定，視為抗告人撤回上訴，本院民事庭於94年6月1日通
    知抗告人，同年6月6日送達抗告人，抗告人於94年6月28日
    提起再審之訴之事實，為兩造所不爭執，並經本院調卷核閱
    屬實。本件抗告人既合法上訴，即阻斷原判決之確定，嗣其
    上訴於94年5月31日視為撤回，原判決於是日始告確定，抗
    告人亦自是日始可能知悉原審判決確定，揆諸前揭判例要旨
    ，應自94年5月31日之翌日即94年6月1日起算再審期間。抗
    告人於94年6月28日提起再審之訴，應未逾再審不變期間。
    原審以原判決於上訴期間屆滿日即94年2月14日確定，應自
    是日計算再審期間，認抗告人於94年6月28日始提出再審，
    已逾再審期間，而駁回抗告人再審之訴，容有未洽，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
四、本件抗告有理由，依民事訴訟法第436條之1第3項、第492條
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                民事第五庭   審判長法  官  翁昭蓉
                                   法  官  蔡如琪
                                   法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
本本裁不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                   書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
