【裁判字號】    95,聲,657
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（95年執聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）一
    萬元，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，具保人已繳納之保證金，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文；是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院九十三年台非字第二六
    八號裁判意旨參照）。查被告乙○○因毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十四年度簡字二０八七號判決處有期徒刑五
    月確定，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官乃通知被告應於九
    十五年三月三日上午十時到署接受執行，並通知具保人，惟
    被告並未如期到案，經警於九十五年三月二十一日前往被告
    位於臺北縣烏來鄉○○路八十二巷三十九號之住所拘提亦無
    所獲等情，固據聲請人提出具保人刑事保證金收據、送達證
    書、拘票、台北縣政府警察局新店分局函檢送拘提結果報告
    書等件在卷可稽。惟被告於九十五年三月三日即因案羈押於
    臺北看守所迄今，有卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、臺灣高等法院全國前案簡列表各一份附卷可證，是被告於
    本院裁定時並無逃匿之事實，從而聲請人聲請沒入具保人所
    繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
