【裁判字號】    95,訴,2198
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2198號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理    丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月4日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟壹佰伍拾伍元，及其中新臺
幣參拾伍萬伍仟零柒元部分自民國九十四年八月二十七日起至清
償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，暨自民國九十四年
九月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；及其中新臺幣貳拾伍萬柒仟壹佰肆拾捌元部分自民國九十
四年八月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之
利息，暨自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用貸款契約書第15條
    及約定書第11條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院
    就本件訴訟自有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國93年8 月27日及同年月26日
    向原告借款新臺幣（下同）40萬元及30萬元，到期日均為10
    0 年8 月26日，利息均按年息12% 固定計算，按月平均攤還
    本息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告僅
    繳納本息分別至94年8 月26日及同年月25日即未依約繳款，
    依約應視同全部到期，尚欠本金分別為355,007 元、257,14
    8 元共計612,155 元，及利息、違約金迄未給付。爰依消費
    借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所
    示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書暨
    約定書、借據、放款支出暨轉帳收入傳票、帳卡等件影本為
    證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付612,15
    5元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
