【裁判字號】    94,重附民,96
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    黛安芬國際股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    陳彥希律師
被      告    翔佳億企業有限公司
                      號
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間因94年度易字第1911號被告丙○○被訴妨害名譽案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附民起訴狀影本所載。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴妨害名譽案件（本院94年度易字第1191
    ），業經刑事判決無罪，依照首開說明，原告之訴應予駁回
    。其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
