【裁判字號】    95,他,23
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第23號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○  現
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間清償債務事件，業經雙方訴
訟上和解而終結，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納如後附計算書所載之費用新臺幣肆仟肆佰零伍
元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第一百十四條第一項定有明文。
二、經查，本件經本院於民國九十四年十一月二十三日以九十四
    年度救字第一六二號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納
    訴訟費用。嗣經雙方於九十五年一月十一日達成訴訟上和解
    終結訴訟程序，其訴訟費用各自負擔，此均經本院調取上開
    卷宗核閱屬實。
三、原告在第一審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載，應即由
    原告向本院繳納。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
計  算  書
項      目    金  額（新台幣）        備      註
第一審裁判費四千四百零五元（依民事訴訟法第八十四條第二項
規定，和解成立，當事人可聲請退還其於該審級所繳裁判費二分
之一，即8810元×二分之一 ＝4405元）
             合計四千四百零五元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
