【裁判字號】    95,抗,294
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第294號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
                    通訊處：台北郵政46之265號信箱
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服台灣台北地方法院92年度
聲判字第216號，中華民國95年3月22日之裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
查抗告人因告訴乙○○、丙○○侵占案件，聲請交付審判，經原
審法院於民國（下同）92年12月30日以92年度聲判字第216號裁
定聲請駁回。按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁
回之，駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項前
段及第258條之3第5項後段分別定有明文，抗告人對上揭裁定提
起抗告，揆諸上開規定，乃屬抗告不合法律之程式，原審因而於
95年3月22日以92年度聲判字第216號裁定駁回，該裁定不得再為
抗告（最高法院29年度抗字第31號判例參照），詎抗告人竟對該
裁定提起本件抗告，顯然不合法律之程式，應予駁回。至本件原
裁定（即95年3月22日裁定）雖記載「如不服本裁定，應於送達
後5日內，向本院提出抗告狀」，惟該記載不影響本件依法之認
定，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
