【裁判字號】    94,上訴,4155
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4155號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓（
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院94年度上訴字第
41 55號，中華民國95年3月7日第二審判決（原審判決案號：臺
灣板橋地方法院94年度訴字第1505號，起訴案號：臺灣板橋地方
法院檢察署94年度核退毒偵字第1002號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第375
    條第1項及第349條分別有明文規定，當事人如逾期上訴，則
    其上訴權喪失，第二審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    384條前段亦有明文規定。
二、本件應送達於上訴人即被告甲○○之本院判決正本，係於95
    年3月14日送達，此有送達證書乙紙附於本院卷可按，被告
    至遲應於95年3月24日提起上訴，詎被告竟遲至95年3月26日
    始提起上訴（詳卷附上訴狀臺灣臺北看守所收狀戳所載），
    顯逾上訴期間十日之規定，被告之上訴權已經喪失，自應駁
    回其上訴。
三、依刑事訴訟法第384條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
