【裁判字號】    95,聲,479
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第479號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名張志輝.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因所犯如附表所示等罪，經最高法院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲由檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
