【裁判字號】    94,家上,283
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第283號
上  訴  人  甲○○○
上列當事人與乙○○間撤銷調解之訴事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）200萬
元，應徵第三審應徵裁判費3萬1200元，茲依民事訴訟法第481
 條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
