【裁判字號】    95,上易,721
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第721號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣桃園女子監獄執行中
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院95年度易字第472號，中華民國95年3月3日第一審判決 (起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第3003號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以，被告甲○○有違反毒品危害防制條例前
    科，猶不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命分別係列屬毒
    品危害防制條例第一級及第二級之毒品，未經許可，不得無
    故持有之，竟仍於不詳時間起至94年9月13 日止在臺北縣新
    店市○○街12號4 樓，非法持有海洛因及甲基安非他命，嗣
    於同日下午2時15 分許，為警持搜索票在上址當場查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因2包 (淨重0.61公克）、吸管提撥器1
    支、已使用注射針筒1 支、安非他命吸食器、摻有海洛因及
    甲基安非他命之香菸1 支等物，因認被告涉有非法持有第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之罪嫌等語。
二、查原審以，本件被告被訴於94年間施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命案件，業經台灣高等法院於94年9 月30
    日以94年度上訴字第2833號判決並確定在案，該案判決其施
    用毒品海洛因、安非他命先後持有海洛因、安非他命之行為
    ，各為其施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，屬實質
    上一罪關係，均不另論罪，有該案判決在卷可憑。本件被告
    為警查獲其所持有之上開毒品海洛因、安非他命均係其於前
    案施用海洛因、安非他命犯行時所持有，因未被查獲所遺留
    ，業據被告於警、偵訊中供述明確。且依臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官94年度毒偵字第2780號被告江偉業違反毒品危
    害防制條例案件，亦認定本案94年9月13 日查獲之上開毒品
    均為被告甲○○前案施用毒品所留之物，有該不起訴處分書
    在卷可參。末查，依卷內資料亦查無其他積極證據足認被告
    係於前案施用毒品犯行後，另行起意犯持有毒品之罪嫌，故
    被告本件於94年9月13 日為警查獲持有毒品之犯行，均應為
    其前案施用毒品海洛因、安非他命犯行之低度行為，而屬實
    質上之一罪關係。其前施用毒品海洛因、安非他命之犯行業
    經於94年9月30 日宣判，並業已確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參。按案件曾經判決確定者，應諭知免訴
    之判決，刑事訴訟法第302條第1款定有明文。又訴訟上所謂
    一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有
    其適用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。故依一罪不
    兩罰之原則判決本件免訴。
三、公訴人不服原審判決，提起上訴，其上訴意旨無非以，被告
    自承施用海洛因以及安非他命甚久，而本件查獲時94年9 月
    13 日，距離前案94年1月16日有近8 個月之久，應認係被告
    另行起意所持有者，始見合理。原審認係前案遺留之物，乃
    以同一案件而為免訴判決，殊屬不當云云。
四、惟查本案94年9月13 日查獲之上開毒品，非但甲○○自始供
    認為前案所遺留，參以同案被告江偉業(本案被告之夫)臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第2780號違反毒品
    危害防制條例案件，亦認定本件查獲之毒品為前案所遺留無
    誤，原審因而認係被告甲○○前案施用毒品所留之物，非無
    依據。茲本案公訴人徒以被告自承施用毒品甚久，而本件查
    獲時距離前案已有近8 個月之久，即認兩件毒品並不同一云
    云，推論基礎失之空泛，尚不足採，且上訴人復未提出任何
    證明方法以供調查，所陳更屬無據。從而，原審諭知免訴之
    判決，並無違誤，上訴應予駁回。
五、本判決依法不經言詞辯論為之，並予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372、368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
