【裁判字號】    95,上更(一),118
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第118號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  鐘  律師
上列上訴人因被告違反廢棄物清理法案件，不服臺灣板橋地方法
院89年度訴字第1393號，中華民國90年11月9日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署89年度偵字第9965號），提起
上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、乙○○明知其未依規定領有廢棄物清除業務之許可文件，不
    得從事廢棄物之清除，竟於89年5月18日上午，駕駛車牌號
    碼為ＧＰ─５２０號營業大貨車，自台北縣中和市○○路不
    知名建築工地內，載運該工地開挖地下室所產生之屬一般事
    業廢棄物之建築廢棄物（廢棄土），至廖雪雲（業經原審判
    處罪刑確定）以台北縣鶯歌鎮體育會委託整理壘球場為名，
    所提供如附圖所示坐落台北縣鶯歌鎮○○段與南靖段間大漢
    溪（起訴書誤載為淡水河）左岸三鶯橋下游約一千五百公尺
    處國有未登錄河川行水區之土地準備傾倒，另有陳石松、謝
    曙徽、林建興、鄒慶寶等四人（業經原審判處罪刑確定）為
    協助廖雪雲管制車輛進入及整地，在上址分別擔任操作挖土
    機、指揮車輛、打掃地面及收取土尾單等工作。於同日上午
    十時四十分許，正當甲○○（對原審判處罪刑提起上訴後，
    已撤回上訴而確定）、乙○○駕駛大貨車載運建築廢棄物在
    路旁等候進入前揭行水區傾倒時，為警當場查獲，並扣得土
    尾單三張（甲○○部分二張，乙○○部分一張）。
二、案經台北縣警察局三峽分局報請台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，惟辯稱：不知係違法
    云云。
二、惟查：
（一）被告乙○○自警詢、檢訊、原審、本院均供稱係第一次到
      該處傾倒廢土，尚未傾倒即被查獲云云（見89年偵字第
      9965號卷第12頁反面、第144頁、原審卷 (一)第147頁、
      原審卷 (二)第285頁、本院卷筆錄）。且被告乙○○於原
      審供稱「查獲時車上有土還沒有倒，之前也沒有倒過，那
      張ＧＰ─５２０號的土尾單是警察從我身上拿去的」（見
      原審卷 (一)第147頁），與證人即當天查獲警員王柏民證
      稱「當天有幾張是從卡車司機車上查扣的」（見原審卷 (
      一)第168頁至第169頁）互核相符，並有查扣之一張土尾
      單可稽（見89年偵字第9965號卷第74頁）。故被告乙○○
      於被查獲時應僅係準備傾倒而尚未傾倒廢土甚明。
（二）同案被告廖雪雲對提供上揭地點供人傾倒廢土之事實供承
      不諱。同案被告謝曙徽於偵查中供稱：伊當時在瑒幫忙檢
      查土質，如土質不佳，即不讓車進入傾倒，也有向司機收
      土尾單云云；於原審訊問時供稱：伊當天過去幫廖雪雲指
      揮車輛，並檢查前來傾倒廢土之車輛有無土尾單，如有即
      向司機收取土尾單，讓車輛進入倒土云云。同案被告林建
      興於偵查中供稱：伊於現場幫忙指揮車輛進出云云。同案
      被告鄒慶寶於偵查中及原審調查時供稱：伊於現場幫忙指
      揮交通云云。均已承認廖雪雲以台北縣鶯歌鎮體育會委託
      整理壘球場為名，提供如附圖所示坐落台北縣鶯歌鎮○○
      段與南靖段間大漢溪左岸三鶯橋下游約一千五百公尺處國
      有未登錄河川行水區之土地予人，傾倒、堆置建築廢棄物
      ，陳石松、謝曙徽、林建興、鄒慶寶則為協助廖雪雲管制
      車輛進入及整地，在上址分別擔任操作挖土機、指揮車輛
      、打掃地面及收取土尾單等工作，而共同從事廢棄物處理
      之業務等事實，已堪認定。
（三）同案被告廖雪雲提供如附圖所示之地點供被告乙○○及同
      案被告甲○○、潘子隆、蕭民恭、陳順永、潘淵煌、徐錦
      龍等人（業經法院判處罪刑確定）傾倒建築廢棄物，該地
      點依目前現況距常水流範圍約十二公尺遠，有四公尺高，
      且該地點確屬大漢溪行水區域等情，有台北縣政府九十年
      四月二十五日九十北府工水字第一０八七六二號函、台北
      縣政府（工務局）八十九年五月十八日會勘紀錄影本、台
      北縣政府八十九年五月三十日八九北府工水字第一九六二
      三五號函及函附之會勘紀錄影本各乙紙在卷可稽，因此如
      附圖所示傾倒建築廢棄物之地點確屬行水區無訛；又前開
      傾倒之建築廢棄土方係夾雜磚塊、混凝土塊、石頭之棄土
      ，且高度約為五十公分，傾倒面積共為六千六百九十八平
      方公尺之事實，復據台灣板橋地方法院檢察署檢察官會同
      台北縣政府工務局水利課、台北縣樹林地政事務所派員勘
      驗測量無誤，並製有履勘筆錄、土地複丈成果圖各乙份及
      相片二十三張在卷可憑；是被告乙○○及同案被告林豊隆
      、潘子隆、蕭民恭、陳順永、潘淵煌、徐錦龍等人所欲傾
      倒或所傾倒之建築廢棄物及共同被告廖雪雲所堆置之建築
      廢棄物，均足以妨礙大漢溪流經該行水區之水流，因而損
      害沿岸居民之權益。
（四）按建築廢棄物係指營建或拆除建築物或其他工程所產生之
      廢棄物；其清除方法，由直轄市或縣（市）主管機關另定
      之；事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準第2條第1項
      第6款、第21條分別定有明文。又依據內政部訂頒「營建
      剩餘土石方處理方案」規定，營建剩餘土石方包含：「建
      築工程、公共工程及建築物拆除工程施工所產生之廢土石
      方、磚瓦、混凝土塊」。另依據行政院八十六年十二月三
      十一日台八十六內字第五二一０九號函示，明確認定剩餘
      土石方、磚瓦、混凝土塊為有用資源，非屬廢棄物範圍。
      營建剩餘土石方如依「營建剩餘土石方處理方案」規定合
      法處理者，均不依廢棄物認定。惟如未依其規定辦理而隨
      意棄置，致污染環境者，仍為違反「廢棄物清理法」之行
      為。又營建剩餘土石方（廢土）中如夾雜拆除建築物之磚
      塊，仍符合前開說明者，得認定為有用資源。又房屋興建
      工程（由事業機構營造興建者）所產生之廢棄物認定為「
      一般事業廢棄物」，此有行政院環境保護署九十年三月二
      十二日（90）環署廢字第００一六七二八號函釋示在卷可
      憑。又依內政部八十九年五月十七日台八九內營字第八九
      八三三七三號函頒實施之「營建剩餘土石方處理方案」中
      已明訂所稱營建剩餘土石方之種類，包括建築工程、公共
      工程及建築物拆除工程施工所產生之剩餘泥、土、砂、石
      、磚、瓦、混凝土塊，且營建工程產生剩餘之泥、土、砂
      、石、磚、瓦、混凝土塊，經暫屯、堆置可供回收、分類
      、加工、轉運、處理、再生利用者，自屬有用之土壤砂石
      資源。又關於建築工程剩餘土石方處理該方案中亦規定：
      直轄市、縣（市）政府主管建築機關，審核建築施工計畫
      說明書，內容應包括剩餘土石方處理計畫。其自設土資場
      （為土石方資源堆置處理場之簡稱）者，得將設置計畫併
      建築計畫，提出申請，合併審核，有效落實土石方資源回
      收處理再利用。另建築工程應負責自行規劃設置土資場或
      覓妥合法收容處理場所，於工地實際產出剩餘土石方前，
      取得各該合法收容處理場所出具之實際土石方收容處理同
      意文件，由起造人、承造人、會同監造人並於工程契約書
      中載明環保項目，於開工後送當地主管建築機關核定。清
      運業者應先核對剩餘土石方內容及運送憑證後，運往指定
      之土資場處理，並將憑證副聯回報承造人送請各該工程主
      管機關查核，此亦有上開「營建剩餘土石方處理方案」乙
      份存卷可參。綜上所述，建築工程、公共工程及建築物拆
      除工程施工所產生之剩餘土石方，係屬建築廢棄物中之一
      般事業廢棄物，其雖可供回收、分類、加工、轉運、處理
      、再生利用，惟清運業者須依上開「營建剩餘土石方處理
      方案」之規定，將該剩餘土石方運往指定之土資場處理，
      始不以廢棄物認定之，如清運業者未依前揭規定辦理而將
      剩餘土石方隨意棄置，致污染環境者，則仍屬違反「廢棄
      物清理法」之行為。查本件被告所欲傾倒之廢棄土及同案
      被告廖雪雲提供地點供人所堆置之廢棄土中，有部分夾雜
      有磚塊、混凝土塊、石頭等物之事實，業據台灣板橋地方
      法院檢察署檢察官會同台北縣政府工務局水利課派員勘驗
      無誤，並製有履勘筆錄及相片二十三張在卷可參，自屬建
      築工程施工所產生之「剩餘土石方」；又被告乙○○未依
      規定將剩餘土石方運往指定之土資場，即預備棄置在被告
      廖雪雲所提供如附圖所示之地點，並污染環境，因此，被
      告乙○○所預備傾倒之建築廢棄物，自屬一般事業廢棄物
      。而被告乙○○並未向主管機關申請取得清除廢棄物之許
      可文件，復據被告供明在卷，可見被告未領有廢棄物清除
      許可文件，從事廢棄物清除甚明。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告乙○○違反廢棄物清理法
      之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係違反修正後廢棄物清理法第41條第1項
    之規定，應論以修正後同法第46條第1項第4款之未領有廢棄
    物清除許可文件從事廢棄物清除罪；又被告行為後，原廢棄
    物清理法第22條第2項之規定，於九十年十月二十四日修正
    公布為第46條第1項，原規定之法定刑為處一年以上五年以
    下有期徒刑，得併科一百萬元以下罰金，修正後之法定刑為
    處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣三百萬元以下
    罰金，經新舊法比較結果，修正前、後之法定刑對被告不生
    影響，應依裁判時之新法處斷。原審本同上之見解，依修正
    後廢棄物清理法第46條第1項第4款、刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、第74條第1款之規定，審酌被告乙○○之素行
    ，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後態度等一切
    情狀，量處有期徒一年二月。復以被告乙○○前雖曾犯過失
    致死罪，於七十二年十一月三十日經台灣台中地方法院判處
    有期徒刑六月，緩刑五年，於七十三年一月二十日確定；惟
    該緩刑宣告並未經撤銷，有本院被告前案紀錄表附卷可稽。
    其經此受刑之宣告，當知警惕，信無再犯之虞，因認其前開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年。又以
    公訴意旨另以：被告乙○○於上述時間載運建築廢棄土至上
    揭地點傾倒為警查獲，因認其亦涉有違反水利法第78條第1
    項第1款之規定犯有同法第92條之1第1項中段之罪嫌云云。
    經查，本件被告乙○○於上揭時間，駕駛車號ＧＰ─５２０
    號營業大貨車載運建築廢棄土至如附圖所示之地點未及傾倒
    即為警查獲等情，已據被告乙○○於警詢及偵審中供述甚詳
    ，且證人即當時在現場查獲本案之台北縣警察局刑事隊警員
    王柏民證稱：當天還有幾車未倒等語，是被告乙○○前開所
    辯，尚非無稽，應堪採信。可見被告乙○○當時之行為僅止
    於未遂階段。而水利法第92條之1第1項中段之規定，並無處
    罰未遂之規定，是被告乙○○此部分之行為係屬不罰，本應
    諭知無罪，惟因公訴人認被告此部分被訴犯行與上開違反廢
    棄物清理法有罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，敘明
    不另為無罪之諭知，認事用法均無不合，量刑亦無不當。
四、檢察官上訴意旨略謂被告乙○○於九十年十月二日上午十時
    四十分許，駕駛ＧＰ─５２０號營業大貨車在桃園縣大溪鎮
    ○○○段大漢溪河川公地內傾倒廢土，因此嚴重影響大漢溪
    河防安全。此部份犯罪事實與本件之犯罪時間緊接，手段相
    同，所犯罪名又同一，顯基於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，屬裁判上一罪。依審判不可分原則，該案應為起訴效力
    所及，因本署未及併案處理，原審即未及斟酌審判，難認原
    判決允當，請撤銷原判決，另為適當合法之判決云云。惟查
    檢察官上訴書所指該案之犯罪時間與本件被告之犯罪時間八
    十九年五月十八日上午十時四十分許，二者相距一年又四月
    餘之時間，時間並非密接，尚難認係本於同一概括犯意而反
    覆為之，或係應包括於一個從事廢棄物清除行為之概念中，
    而應僅成立實質上一罪，是此部分本院無從併予審究，應由
    檢察官另為適法之處理，檢察官之上訴為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國   95    年     4     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  許增男
                                  法  官  楊貴志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
廢棄物清理法第41條
從事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣 (市) 主管機關
或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除處理機構
許可文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務。但有下列情形之
一者，不在此限：
一  執行機關依第五條第二項、第六項、第十二條第一項辦理一
    般廢棄物之回收、清除、處理、再利用。
二  依第八條規定緊急清理廢棄物所指定之設施或設備。
三  依第十四條第二項規定依報經中央主管機關核准之方式清除
    、處理一般廢棄物。
四  依第十八條第一項規定回收、貯存、清除、處理一般廢棄物
    。
五  第二十八條第一項第二款、第三款第二目至第五目、第四款
    之清除機具、處理設施或設備。
六  目的事業主管機關依第三十三條、第三十四條規定自行或輔
    導設置之處理設施。
七  中央主管機關會同中央目的事業主管機關依第三十五條第一
    項設置之設施。
前項公民營廢棄物清除處理機構許可文件之核發，應副知中央主
管機關。
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
無許可文件，以經營廢棄物清除、處理為常業者，處三年以上十
年以下有期徒刑，得併科新臺幣九百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
