【裁判字號】    95,抗,205
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第205號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國95年2月15日裁定（95年度聲字第274號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣台北地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊觸犯數罪經判決後，共獲判有期徒刑三年
    三月，今原裁定依數罪併罰規定，僅減免一月徒刑，既嚴且
    苛，有違常理，難以信服云云。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不
    得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理
    ；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一步
    言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之
    內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其
    應受此項內部性界限之拘束，要屬當然。本件抗告人即被告
    有如原裁定附表所示之各罪，符合刑法第50條所定併合處罰
    之規定，原審依檢察官之聲請，於其所犯各刑合併之刑期三
    年三月以下，定被告應執行有期徒刑三年二月，本非無見，
    惟原裁定附表第1、2罪業經原法院94年度訴字第225號判決
    定應執行有期徒刑一年八月，第3、4罪亦經原法院94年度訴
    字第998號判決定應執行有期徒刑一年三月，各有判決書在
    卷可查，原審對於前開4罪重新定其應執行刑時，未審酌已
    定執行刑部分，所裁定應執行刑有期徒刑三年二月顯逾合併
    之最高刑度（有期徒刑二年十一月），依首開說明，原裁定
    確有未合之處，抗告意旨尚非無理由，自應由本院將原裁定
    撤銷，發回原審更為適法裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
