【裁判字號】    93,重上,358
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第358號
上  訴  人  業聯營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○
            丙○○
訴訟代理人  謝佳伯律師
被 上訴 人  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顧立雄律師
            經雯貴律師
上列當事人間因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為被上訴人之法定代理人，承受訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人代理權消滅者，應由有代理權之法定代理
人承受訴訟；承受訴訟人於得為承受訴訟時，應即為承受之聲明
，民事訴訟法第170條及第175條第1項分別定有明文。又訴訟程
序於言詞辯論終結前或裁判送達前，發生當然停止之原因，承受
訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之。查本件被上訴人臺北
市政府工務局新建工程處之法定代理人，業經臺北市政府以函令
任命為甲○○，有臺北市政府95年2月15日府人二字第095300964
00號函附卷可按（本院卷第235頁）。是甲○○為承受訴訟之聲
明，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
