【裁判字號】    94,上訴,4293
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第4293號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於台灣桃園監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院94
年度訴字第1896號，中華民國94年11月14日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第4193號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑 6月，連同已判決確定之連續施用第一級毒品
    罪判處有期徒刑十月，定其應執行有期徒刑壹年貳月暨諭知
    沒收及沒收銷燬如附件第一審判決書所載，其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨以：伊未施用第二級毒品安非他命，因長期服
    用成藥，可能導致尿液檢驗有安非他命之反應云云。然查，
    被告於原審已自承施用第二級毒品安非他命，且其為警所採
    尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應，被告上訴意旨先主張
    渠長期服用成藥，嗣於審理時又稱係服用精神科之藥，然並
    未有醫師之處方證明，其上訴核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡  秀  雄
                                  法  官  周  煙  平
                                  法  官  沈  宜  生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  雅  加
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
