【裁判字號】    95,聲再,101
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第101號
再審聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列再審聲請人因被告等詐欺案件，對於本院93年度上易字第10
69號，中華民國95年2 月23日第二審確定判決（第一審案號：臺
灣臺北地方法院92年度易字第1533號，起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署91年度偵字第3900號、偵續一字第481 號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨：就本案（本院九十三年度上易字第一○六九
    號）卷附之相關證據方法及證據資料，發現有審判當時已經
    存在但未經注意而不及斟酌之確實新證據，因而導致原確定
    判決就事實之認定有重大之錯誤，爰依刑事訴訟法第四百二
    十二條第二款之事由聲請再審（如附件所載）。
二、按無罪、免訴或不受理之判決確定後，有下列情形之一者，
    為受判決人之不利益，得聲請再審：二受無罪或輕於相當之
    刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發現確實之新證據
    ，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者，刑事訴訟法
    第四百二十二條第二款定有明文；再按本條第二款以「發見
    確實之新證據」為理由聲請再審者，係指該證據存在於判決
    以前，發見於判決以後，就其本身形式上觀察，不須經調查
    程序顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言（最高法院四
    十五年度台抗字第十三號判決參照）。
三、經查：檢察官援告訴人黃金添之請求聲請再審，指稱原確定
    判決有漏未斟酌之證據，而所為事實之認定出現重大錯誤且
    違反倫理法則等諸多違誤之情形等情，固提出如附件之再審
    聲請書可參。然觀諸聲請書指稱之各該事項，均非就其聲請
    意旨所稱內容本身形式上之觀察，可不須經調查程序即顯然
    可認為足以動搖原確定之判決者而言，自難認與上揭所謂「
    發現確實之新證據」之要件相符。而該等聲請意旨，復未主
    張有其他法定再審事由，是以本件再審聲請人所為之主張，
    因與上揭規定所稱再審原因未合，難認有理由，應以裁定駁
    回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
