【裁判字號】    95,再易,49
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第49號
再審原  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
再審原告與再審被告太平洋建設股份有限公司間損害賠償等事件
，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）75萬7,360元， 應徵裁判
費1萬2,390元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條及第444條第
1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日內補繳；
逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第十三庭審判長法  官  陳昆煇
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
