【裁判字號】    95,上易,90
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度上易字第90號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
十一月二十八日臺灣士林地方法院九十四年度訴字第七０三號第
一審判決，提起上訴，本院於九十四年四月四日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依被上訴人
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人明知被上訴人之配偶即訴外人馮
    光雄為有婦之夫，為達攫取金錢之目的，竟不擇手段拐誘訴
    外人馮光雄連續與其通姦，且與訴外人馮光雄於民國（下同
    ）九十二年七月底簽訂通姦代價新台幣（下同）七十萬元之
    契約，嗣由訴外人馮光雄將被上訴人之房屋抵押借款交付上
    訴人七十萬元供其花用，上訴人以參加婚友社之名義詐人錢
    財為常業，與人交往並非單純為求感情慰藉，而係企圖詐騙
    被上訴人及訴外人馮光雄之財產，事後毫無悔意，並進行脫
    產，使被上訴人內心深受煎熬，瀕臨崩潰，對心靈造成無法
    抹滅之傷痕等語。爰本於侵權行為之法律關係，求為命上訴
    人應給付被上訴人三十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息之判決。（被上
    訴人於原審起訴請求上訴人應賠償慰藉金及名譽受損之非財
    產上損害一百三十萬元。原判決判命上訴人應給付被上訴人
    三十萬元本息，被上訴人其餘之訴駁回。上訴人就敗訴部分
    上訴。被上訴人就其敗訴部分，並未據以上訴，應已確定。
    ）答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場，據其前所為之聲明及陳述則
    以：訴外人馮光雄以未婚身分加入婚友社，事後找討債公司
    向上訴人討債，上訴人無法繼續居住於原址並繳交貸款，房
    屋始遭銀行聲請法院拍賣，並非故意脫產，上訴人未曾有其
    他婚友社詐欺案件，被上訴人此部分指訴不實，並辯稱上訴
    人縱有過失，被上訴人亦與有過失。再者，原判決命上訴人
    應給付被上訴人三十萬元之賠償金，乃屬過高等語，資為抗
    辯。上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)前項廢
    棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費
    用均由被上訴人負擔。
三、被上訴人主張：上訴人明知被上訴人之配偶即訴外人馮光雄
    為有婦之夫，馮光雄以洪明輝之名義，參加第二春婚友社，
    九十二年七月中旬結識上訴人。並於九十二年七月底簽具承
    諾協議書，約定馮光雄給付上訴人家庭生活補助費七十萬元
    ，雙方交往五年，復於九十二年八月五日簽訂約定書，由馮
    光雄交付上訴人一百萬元，其中六十萬元為借款，每月五日
    償還一萬元以上，期限五年，另四十萬元為合作投資事業股
    金，上開金額上訴人均未返還。上訴人與馮光雄自九十二年
    七月二十四日起至八月底止，在台北縣汐止市○○街金龍湖
    汽車旅館、台北縣中和市○○路○段三九號瑤宮商務旅館、
    台北市○○○路○段二一二巷一號姿苑旅館、台北市○○街
    十號國宣大飯店、台北縣中和市○○路皇城汽車旅館、台北
    縣中和市○○街二七巷二五號三樓馮光雄母親住處等處，連
    續發生性行之事實，為上訴人所不爭執，並有原法院九十四
    年度簡上字第四三號刑事判決在卷可稽。（見原審卷第九至
    十頁）堪信為真實。被上訴人另主張：本於侵權行為之法律
    關係，求為命上訴人應給付被上訴人三十萬元本息，則為上
    訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即
    在於：被上訴人得否請求慰撫金及名譽受損之非財產上損害
    ？得請求之金額以多少為適當？上訴人辯稱被上訴人與有過
    失，是否可採？茲析述如下。
四、被上訴人得否請求慰撫金及名譽受損之非財產上損害？
    按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
    、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
    害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」民法
    第一百八十四條第一項前段、第一百九十五條第一項前段分
    別定有明文。復按，通姦之足以破壞夫妻間之共同生活而非
    法之所許，此從公序良俗之觀點可得斷言，不問所侵害係何
    權利，對於配偶之他方應構成共同侵權行為。婚姻係以夫妻
    之共同生活為其目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓
    滿安全及幸福，而夫妻互守誠實，係為確保其共同生活之圓
    滿安全及幸福之必要條件，故應解為配偶因婚姻契約而互負
    誠實之義務，配偶之一方行為不誠實，破壞共同生活之圓滿
    安全及幸福者，即為違反因婚姻契約之義務而侵害他方之權
    利（最高法院五五年台上字第二０五三號判例參照），而與
    有配偶之人相姦，亦足以破壞他人夫妻間之共同生活，非法
    之所許，從公序良俗之觀點可得斷言，對於通姦人之配偶應
    構成侵權行為。本件上訴人與被上訴人之夫相姦行為既經認
    定，已如前述，上訴人之行為顯係不法侵害被上訴人基於婚
    姻關係而享有之夫妻身分法益，使被上訴人精神上感受莫大
    痛苦，自屬情節重大，上訴人應負損害賠償責任，堪予認定
    。
五、被上訴人得請求之金額以多少為適當？
    按「慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受痛苦為
    必要，其核給之標準因與財產上損害之計算不同，然非不可
    斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之
    數額。」最高法院五十一年度台上字第二二三號著有判例可
    稽。本院審酌上訴人明知訴外人馮光雄為有配偶之人，竟與
    其交往，並收取相姦之代價，惟訴外人馮光雄冒名並隱瞞已
    婚身分加入婚友社結識上訴人，進而與之訂立承諾協議書，
    以金錢誘使上訴人與其交往，對於破壞其與被上訴人間婚姻
    之圓滿尤應負責，又被上訴人為大專畢業，為公務人員，月
    薪約四萬餘元，上訴人以擺地攤為業，目前查無所得申報及
    財產資料，此有稅務電子閘門財產調件明細表在卷足考，並
    衡量兩造之身分、地位、經濟狀況，家庭環境、收入認被上
    訴人請求非財產上之損害賠償，應以三十萬元為適當。上訴
    人辯稱原判決判賠金額三十萬元顯然過高云云，並非可採。
六、上訴人辯稱被上訴人與有過失，是否可採？
  (一)上訴人上訴意旨雖又辯稱：本件應負共同侵權行為責任人中
    之訴外人馮光雄，係被上訴人之夫，其係利用參加第二春婚
    友社之機會不法侵害被上訴人之權利，被上訴人就其夫馮光
    雄對於損害之發生、應負「過失」責任之事由，即有與有過
    失規定之適用云云。
  (二)按「損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額，或免除之。重大之損害原因，為債務人所不及知，
    而被害人不預促其注意或怠於避免或減少損害者，為與有過
    失。前二項之規定，於被害人之代理人或使用人與有過失者
    ，準用之。」民法第二一七條定有明文。經查訴外人馮光雄
    雖為被上訴人之夫，然於本件侵權行為事件中，應屬共同侵
    權行為人，此為上訴人所自承，則就本件侵權行為之損害，
    被上訴人為受害人，馮光雄為加害人，顯非被上訴人之代理
    人或使用人，被害人之被上訴人自無與有過失可言。上訴人
    執此上訴，即非可採。
七、綜上所述，被上訴人依侵權行為法律關係，請求上訴人賠償
    被上訴人三十萬元，及起訴狀繕本送達上訴人翌日即九十四
    年四月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之法
    定遲延利息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人如
    數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
九、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第四百四十九條第一項、第七十八條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    劉勝吉
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
