【裁判字號】    95,上訴,549
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第549號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年 4
月7日所為之95年度上訴字第549號判決，有應更正部分，本院裁
定如下：
    主  文
本院於中華民國95年4月7日所為之95年度上訴字第 549號判決，
其中審判法官「吳啟民」，應更正為「林明俊」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟準用之。
二、查本件於中華民國95年4月7日所為之95年度上訴字第 549號
    判決，其中審判法官「林明俊」，誤載為「吳啟民」，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
