【裁判字號】    94,附民上,58
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    94年度附民上字第58號
上  訴  人  秦漢興業有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人因被上訴人詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院94年10
月11日第一審判決（94年度附民字第1號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人方面：
一聲明：
（一）原判決撤銷。
（二）被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）肆佰零貳萬元及自
      九十二年九月十九日起至清償日止，按年利率百分之五計
      算之利息。
（三）訴訟費用由被上訴人負擔。
（四）上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：被上訴人自始無履約之意思，卻以力根2000年8節定
    型機為餌，誘使上訴人與其締約，假裝買賣詐騙上訴人交付
    買賣價金後，再交付標的不同一，且無甚價值之老舊定型機
    充數，從中牟取鉅額不法利益，被上訴人所為應已構成詐欺
    罪行，自應對上訴人負損害賠償等責任。
貳、被上訴人未提書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，否認有何詐欺之行為。
      理  由
一、本件原審判決以被上訴人被訴詐欺案件，業經諭知被上訴人
    無罪在案，依刑事訴訟法第五百零三條第一項判決駁回上訴
    人之訴。茲據上訴人提起上訴，本院就刑事部份仍維持第一
    審被上訴人無罪判決，駁回上訴人之上訴，則附帶民事訴訟
    部份之上訴，自亦屬無理由，應予駁回。又刑事訴訟法第五
    百零三條第一項但書所載，經原告聲請時，應將附帶民事訴
    訟移送管轄法院之民事庭，必須諭知無罪、免訴、或不受理
    判決之法院，始能適用，如認刑事訴訟之上訴為無理由，而
    為駁回上訴之判決時，即無再適用該條但書之餘地，最高法
    院83年度台附字第17號著有明文，是上訴人請求移民事庭，
    自無其適用。
二、依刑事訴訟法第490條、第368條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
