【裁判字號】    95,毒抗,175
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第175號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國95年3月17日所為裁定（95年度毒聲字第197號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品MDMA之犯
    意，於民國94年12月9日某時許，在臺北市○○區○○路上
    之XD舞廳內，施用第二級毒品MDMA一次，嗣於同年12月23日
    17時40分許，在臺北市○○區○○路1段196號前為警查獲，
    並扣得其所有含有MDMA成分藥丸半顆（淨重0.1公克）。訊
    據被告於警詢及偵查中皆坦承施用第二級毒品MDMA，另當場
    查獲之物品經初步鑑驗結果，亦呈MDMA毒品反應，爰聲請裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、原裁定略以：被告固於警詢及偵查中自白其曾有施用第二級
    毒品MDMA之犯行，惟被告被查獲當日所採集之尿液經送鑑結
    果，就關於MDMA類之測試為陰性反應，故並無施用毒品之反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告一紙在卷可稽。雖查獲當日扣得藥錠半顆，經臺北市政
    府警察局萬華分局初步鑑驗結果，呈MDMA陽性反應，此有該
    分局所出具之毒品初步檢驗報告單在卷可稽，惟僅足證明被
    告持有第二級毒品之事實，足見被告所涉上開施用第二級毒
    品MDMA犯行，除被告上開自白以外，並無其他積極證據足資
    佐證，尚難僅以被告之自白據為認定其施用第二級毒品MDMA
    犯行之唯一證據，是其所涉施用第二級毒品之犯行，尚屬無
    從證明，則檢察官聲請裁定將被告送勒戒處所施以觀察、勒
    戒即為無理由，乃予以駁回。
三、抗告意旨略以：被告於警詢及檢察官偵訊時均坦承有施用毒
    品，最近施用期間係94年12月9日某時許，至被告為警查獲
    之94年12月23日18時40分採集之尿液送驗後，鑑驗結果雖係
    呈MDMA類陰性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年1月
    10日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可參，然被告自
    承其最後一次施用第二級毒品MDMA之時間，約係於被查獲日
    起之2個星期前，距離上開被警查獲採尿送驗時間，已有14
    日之久，而依臺北榮民總醫院臨床毒物科函示意旨略以：「
    施用亞甲二氧基（MDMA）後，可由尿液檢出之時限，會隨個
    人施用的劑量及體質代謝速度不同而有所差異，根據國外文
    獻資料報導，亞甲二氧基（MDMA）之主要代謝物二亞甲二氧
    基（MDA）半衰期為9至19小時，施用50mg之亞甲二氧基（
    MDMA）後，有72％之劑量會在72小時內檢測出來。資料顯示
    若要達到幻覺現象則需服用100mg～150mg以上。因此可推測
    尿液平均可檢出之時限將大於72小時」等語，益加證明被告
    前開自白之真實性，且扣案之MDMA成分藥丸半顆經被告坦承
    為其所有，亦可為被告施用毒品犯行之佐證，則前開自白並
    非唯一證據，並得認定被告確有施用毒品之犯行，原審駁回
    聲請，即有不當各等語。
四、按刑事訴訟法第156條第2項規定，被告雖經自白，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符。立法目的乃欲以
    補強證據擔保自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之
    限制自白在證據上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白
    本身外，其他足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真
    實性之證據而言。雖其所補強者，並非以證明犯罪構成要件
    之全部事實為必要，倘其得以佐證自白之犯罪非屬虛構，能
    予保障所自白事實之真實性，即已充分。又得據以佐證者，
    雖非直接可以推斷該被告之實施犯罪，但以此項證據與被告
    之自白為綜合判斷，若足以認定犯罪事實者，仍不得謂其非
    屬補強證據（最高法院 73 年台上字第 5638 號、74 年台
    覆字第10號判例參照）。
五、查被告甲○○最近一次施用第二級毒品MDMA是於94年12月9
    日，均是在臺北市○○區○○路上之XD舞廳內施用，業據被
    告於警詢及偵查中供承在卷（見毒偵字第9頁、第34頁）。
    又本案另扣得第二級MDMA半顆可資佐證（見毒偵字卷第20、
    23頁之台北市政府警察局萬華分局移送之扣押物品目錄表、
    初步鑑驗報告單），該證物經送憲兵司令部刑事鑑識中心結
    果鑑驗結果，有MDMA成分，此有該中心95年3月2日（95）安
    鑑字第000333號通知書一份在卷可稽。被告於94年12月9日
    最後一次施用第二級毒品MDMA後，逾14日始被查獲，在這段
    期間，被告未再施用MDMA，因個人體質及代謝狀況已陸續於
    尿液中排出MDMA，致無法檢測出足量之MDMA反應，惟綜觀前
    開事證，已足堪認被告之自白具有任意性與真實性，被告為
    警採尿時間即94年12月23日距被告坦承其最後一次施用第二
    級毒品MDMA之時間94年12月9日，約14日左右之久，自無法
    檢測出MDMA陽性反應，乃事屬當然，自不能單憑卷附檢驗報
    告呈陰性反應即否定被告自白之真實性。原審法院未就被告
    所自白之全部犯罪事實經過與扣案MDMA半顆及檢驗結果綜合
    判斷，以不能證明被告關於施用第二級毒品MDMA之自白與事
    實相符為由，認缺乏積極證據之補強，而駁回檢察官之聲請
    ，自有未洽；檢察官以前詞提起抗告，指摘原裁定不當，為
    有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原法院，另為妥適之
    裁定。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
