【裁判字號】    95,上易,379
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第379號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院94年度易字第13
2號，中華民國94年8月17日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署94年度偵字第9號及移送併案審理：94年度偵字第1
612號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、戊○○於民國八十九年間，因恐嚇案件經臺灣苗栗地方法院
    八十七年度易字第八九七號判決判處有期徒刑一年二月確定
    ，於九十一年二月二十一日縮短刑期執行完畢。詎不知悔改
    ，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後分別與彭學勇
    、翁有鎮，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為
    分擔，為下列之行為：
  (一)先於九十三年十二月十六日上午十時三十分許，由戊○○駕
    駛其所有車牌號碼RI－8605號之自小貨車搭載彭學勇，進入
    日興營造有限公司（下稱日興公司）位在新竹縣竹東鎮○○
    里○○○○道路之工地倉庫，共同竊取放置在該工地倉庫內
    ，由該公司寶山工務所工地主任丙○○管領之混凝土抗壓機
    （含架子）一臺、混凝土拌合機用之拌刀四支，戊○○與彭
    學勇二人利用台語俗稱吊猴之吊具，已將混凝土抗壓機之架
    子及混凝土拌合機用之拌刀四支搬運置放在前開車輛上，正
    搬運混凝土抗壓機上車之際，為丙○○發現，報警當場查獲
    ，並扣得混凝土抗壓機一臺、混凝土拌合機用之拌刀四支（
    彭學勇業經原審判處罪刑確定）。
  (二)復於九十四年三月二十九日晚上十時許夥同翁有鎮（另經原
    審法院以九十四年度易字第二九八號判決判處有期徒刑八月
    確定），於九十四年三月三十日凌晨○時許，由戊○○提供
    所有之鐵絲、鏈條、繩索各一條，翁有鎮攜帶其所有客觀上
    足供兇器使用之氧氣乙炔二瓶及鐵撬一把，戊○○駕駛車牌
    號碼RI－8605號自小貨車搭載翁有鎮，貨車上載放上揭鐵絲
    等物品，共同前往新竹縣北埔鄉南坑村五鄰大慶矽砂廠，由
    翁有鎮負責以氧氣乙炔切割大慶矽砂廠所有鋪設於該廠附近
    供車輛便道使用之鐵板一塊（計二噸半）切割成二段，戊○
    ○則共同將切割下之鐵板搬上貨車後車廂，得手後欲駛離之
    際，因車輪陷入泥淖中動彈不得，翁有鎮乃以行動電話通知
    不知情之友人廖志偉前來協助，惟廖志偉到達不久後即為大
    慶矽砂廠負責人甲○○於巡廠時發現，並報警當場查獲。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、就犯罪事實一、(一)部分之竊盜犯行：被告戊○○固坦承當時
    在現場，惟矢口否認有為上揭所指之竊盜犯行，辯稱是被告
    彭學勇之友人真實姓名、年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子
    以新臺幣（下同）一千五百元之代價請被告戊○○、彭學勇
    二人過去該工地搬東西，還沒有搬東西，工地的人就來了云
    云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據被害人丙○○證述明確：先於(1)九十三
    年十二月十六日警詢時證述：「（問：你於何時？何地？看
    到何人至你工地搬何物品？我於今十六日約十時三十分許，
    在本公司位於竹東鎮○○里○○○○道路工地倉庫，發現有
    二名男子駕小貨車RI－8605，將倉庫內之混凝土抗壓機及混
    凝土拌合機用之拌刀四支，搬運到小貨車上，經制止後，其
    將東西再搬下車，我立即報警。（問：警方於現場查獲之人
    戊○○、彭學勇二人是否為偷搬你公司物品之男子？）沒錯
    。」（見九十四年度偵字第九號偵查卷宗第九頁反面）；再
    於(2)九十四年一月二十日偵訊時證稱：「（問：案發過程如
    何？）……當天上午我在辦公室，董事長巡視工地，看到有
    人在搬抗壓機就通知我，我趕到現場有二個不認識的人正在
    搬抗壓機上RI－8605號貨車，抗壓機的架子及拌刀已經在車
    上，我就報警處理。」（見同上偵查卷宗第五三頁）；復於
    (3)九十四年八月三日原審審理時證述：「（問：是否於九十
    三年十二月十六日是否有物品失竊？）詳細時間不記得，是
    我們董事長戴興新發現的，馬上請我過去處理，我過去之後
    發現被告正在搬運我們的混凝土抗壓機，他已經把混凝土的
    拌刀搬上車，抗壓機正要搬上車。（問：抗壓機的架子？我
    本來放在倉庫，他已經搬出來，準備要搬上車。（問：搬運
    的人有幾個？）二個。（問：是否在庭的二位被告？）是。
    （問：混凝土抗壓機、拌刀、架子原來放置何處？）倉庫，
    倉庫有關門，但沒有上鎖，因為是白天。（問：公司是否有
    請第三人搬運抗壓機、拌刀或出售的計畫？）沒有。」等語
    綦詳，觀諸證人對被告戊○○與共同被告彭學勇二人竊盜犯
    行之證述，前後均屬一致，並無矛盾之處，且衡諸被害人丙
    ○○與被告既不相識亦無仇怨，斷無設詞誣陷被告致令己負
    偽證刑責之理，被害人丙○○之證述堪予採信，此外，復有
    贓物認領保管收據一紙、現場照片四幀在卷可稽。
  (二)又被告始終辯稱係真實姓名、年籍不詳綽號「阿輝」之成年
    男子以一千五百元代價請伊和彭學勇二人至上開工地倉庫搬
    運混凝土抗壓機、拌刀等物品，伊並不知上開物品係日興營
    造公司所有云云，惟上開物品功能正常，並非廢棄物品，該
    倉庫雖距日興公司工地之工務所有一百公尺左右，惟可明顯
    清楚看出係日興公司管領之工地倉庫，並非廢棄工寮，亦分
    經被害人丙○○、證人乙○○即當時到場處理之新竹縣警察
    局竹東分局上坪派出所警員於原審審理時證述在卷，而被告
    始終未能交待綽號「阿輝」之人以供法院傳喚查證核實其說
    ，則是否有真實姓名、年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子其
    人，尚屬存疑，自無從採為有利被告之認定。
  (三)再被告初於警詢時，供稱已將混凝土抗壓機架子及拌刀四支
    搬上車，然於偵訊及原審審理時，翻異前詞改稱尚未開始搬
    東西，工地的人就來了云云，惟查：被告於九十三年十二月
    十六日為警查獲後，在警局製作之警詢筆錄，均明確供述行
    竊情節，且被告之供述亦與被害人丙○○之指述情節相符。
    而共同被告彭學勇供稱：「（問：你於何時？何地？利用何
    工具？竊取何物？數量多少？）我於今十六日上午約九點多
    與戊○○到竹東鎮○○里○○○○道路日興營造工地倉庫，
    駕戊○○的小貨車RI－8605號，二人利用吊具將混凝土抗壓
    機一臺及拌刀四支吊到小貨車上。（問：是誰教唆你至該處
    竊取混凝土抗壓機及拌刀？）是一個綽號『阿輝』的男子告
    訴我和戊○○說，混凝土抗壓機及拌刀是他以前公司的，現
    在壞掉了，請我們兩人載去修理，給我們工資一千五百元，
    我和戊○○商量後，決定由戊○○出車，分八百元，我出人
    力分七百元，將混凝土抗壓機及拌刀搬上小貨車，還沒離開
    就被工地主任發現報警帶回派出所。」等語在卷（見九十四
    年度偵字第九號偵查卷宗第五頁反面、第六頁正面）：被告
    戊○○則供稱：「（問：你於何時？在何地？利用何種工具
    搬運他人之器具？）我於九十三年十二月十六日上午約九時
    許，在新竹縣竹東鎮○○里○○○○道路日興營造工地倉庫
    與彭學勇，我駕駛RI－8605號自小貨車，與彭學勇二人利用
    台語俗稱吊猴工具，將混凝土抗壓機吊上車。（問：你今日
    搬運之混凝土抗壓機是何人所有？你受何人之託前來載運？
    ）我不知道是屬何人所有，我是受彭學勇之託與他二人前來
    載運，彭學勇稱付我一千五百元，將東西載至竹東。」（見
    同上偵查卷宗第七頁反面），按被告戊○○與共同被告彭學
    勇二人警詢筆錄之製作均係基於其等自由意思下所為之供述
    ，其二人對如何將混凝土抗壓機搬運上車之方式均詳細陳稱
    係以台語俗稱吊猴之吊具為之，而於被告戊○○所有之該自
    小貨車上亦發現桶子、滑輪、鐵鍊等物品，是本案查無證據
    證明被告二人之警詢供述係屬虛偽，自無捨其初供不採，逕
    信其事後翻異所言之理，是應以被告二人之警詢供述較為可
    採。
  (四)綜上，本件事證明確，被告戊○○、彭學勇二人之竊盜犯行
    堪予認定。
二、就犯罪事實(二)部分之竊盜犯行：被告戊○○於警詢、偵訊及
    原審審理時均坦承不諱，核與被害人甲○○之指述及證人即
    共犯翁有鎮之證述情節相符，並有贓物認領保管單一紙、現
    場照片八幀在卷可稽，被告此部分犯行明確，堪予認定。
三、論罪、科刑與適用之法律：
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨參照）。
  (二)核被告戊○○就犯罪事實一、(一)部分所為，係犯刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪；就犯罪事實一、(二)部分，被告
    戊○○與共犯翁有鎮攜至前開竊盜現場之氧氣乙炔二瓶及鐵
    撬一把，前者既足以切割鋼板，而後者為金屬材質且甚為厚
    重，於客觀上均堪為殺傷人之生命、身體之器械，皆屬具有
    危險性之兇器，被告戊○○持以行竊，核其所為係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪。
  (三)又被告戊○○與共同被告彭學勇間就犯罪事實一、(一)部分之
    普通竊盜犯行，被告戊○○與共犯翁有鎮間就犯罪事實一、
    (二)部分之加重竊盜犯行，分別均有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。
  (四)被告戊○○前後二次普通竊盜、加重竊盜犯行，時間緊接，
    觸犯基本構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應
    依連續犯規定論以情節較重之攜帶兇器竊盜既遂罪，並依法
    加重其刑。
  (五)再被告戊○○前於八十九年間，因恐嚇案件經臺灣苗栗地方
    法院八十七年度易字第八九七號判決判處有期徒刑一年二月
    確定，於九十一年二月二十一日縮短刑期執行完畢，此有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及本院被告前案
    紀錄表等在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條之規定加重其刑，並遞加重之。
  (六)原審以被告罪證明確，而適用刑法第二十八條、第五十六條
    、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第
    四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，並審酌被告
    戊○○連續偷竊他人財物，未循正當途徑獲取財富，深夜竊
    取他人鋪設便道使用之鋼板，對於往來人車之通行造成不便
    與障礙，益見其不尊重他人財產權益之心態，且犯罪後猶飾
    詞狡辯等一切情狀，，量處有期徒刑一年六月。復說明被告
    戊○○於犯罪事實一、(一)部分犯罪所用之鍊條、油桶二個滑
    輪等物，雖為其犯竊盜罪所用之物，惟被告戊○○、及共同
    被告彭學勇均否認為其所有，且查無證據證明係被告與共同
    被告彭學勇所有，爰不予宣告沒收；至被告戊○○與共犯翁
    有鎮就犯罪事實一、(二)部分之加重竊盜犯行所使用之氧氣乙
    炔二瓶、鐵撬一把及繩索、鐵絲、鍊條各一條，既為渠等犯
    罪所用之物，且分別屬被告與共犯翁有鎮所有，業據被告供
    陳無訛，雖均未據扣案，但不能證明業已滅失，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款併予宣告沒收。
四、經核原判決上開認事用法，洵無違誤，量刑亦屬妥適。被告
    上訴意旨否認有偷竊日興公司之混凝土抗壓機及混凝土拌合
    機用之拌刀，且兇器並非其所有云云。惟查：(一)被告確有如
    事實欄一、(一)所載之犯行，業如前述，且依證人即案發當時
    到場之警員乙○○於本院審理時到庭證稱：當時日興工地主
    任報案說有人拿他們東西，我與丁○○到現場去看，車上有
    抗壓機裡面的刀片，抗壓機還沒有抬上去，車上有油桶、刀
    片，抗壓機他們準備要以架子吊上去等語；證人丁○○亦證
    稱：當時抗壓機就在倉庫外面，不是在倉庫裡面，他本來是
    要用一種可以吊的東西，吊抗壓機等語；證人丙○○於本院
    審理時亦證稱：當時工地混凝土抗壓機、架子、拌合機的拌
    刀是放在倉庫裡面，因董事長經過倉庫時發現有人在搬東西
    ，我趕到現場時，確定看到拌刀在車上，抗壓機正要搬上車
    ，架子、油桶已經在車上等語。可知，日興公司的抗壓機原
    本是放在倉庫裡面，被告將之拆解後搬到倉庫外，雖未搬上
    車，但已經脫離了原管領人之實力支配範圍，且拌刀亦已放
    在車上，均已置於被告實力支配之下，已構成竊盜既遂。(二)
    又按共同正犯間，非僅就自己實施之行為負其責任，並在犯
    意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同
    負責（最高法院三十二年上字第一九○五號判例意旨參照）
    。事實欄一、(二)所示之犯行，業經被告坦承不諱，雖其辯稱
    兇器非其所有，惟證人翁有鎮於原審審理時已證稱：是我負
    責割鐵板，要拿去變賣，戊○○在旁邊幫忙把切好的鐵板搬
    上車，他知道鐵板是別人的等語，被告既就共犯翁有鎮持氧
    氣乙炔等工具切割鐵板之行為，事前謀議並有行為之分工，
    則上開工具顯為渠等共同犯案之兇器，雖該兇器係翁有鎮所
    有，被告就此亦應負同一責任。被告上訴仍執前開情詞而指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳慧蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
