【裁判字號】    95,上易,244
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第244號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
上列上訴人因與被上訴人戊○○間因履行契約事件，不服中華民
國94年12月6日臺灣基隆地方法院94年度訴字第378號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費新臺幣五萬零
七百三十九元，逾期未補繳，即駁回上訴。
    理  由
一按性質上必須合一確定之共同訴訟，依法一人有上訴者，應視
  與全體所為之上訴同，最高法院20年上字第1520號判例著有明
  文。又核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
  易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；而以一訴附帶
  請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民
  事訴訟法第77條之1第2項及第77條之2第2項分別定有明文
二查本件系爭不動產，即基隆市○○街22號、22-1號建物及其基
  地（基隆市○○區○○段1013地號土地，應有部分為2分之1）
  ，係由被上訴人戊○○、上訴人丙○○及原審被告丁○○、甲
  ○○、己○○、乙○○所公同共有。戊○○於原審起訴求命丙
  ○○、丁○○、甲○○、己○○及乙○○（下稱丙○○等5人
  ）應就登記為被繼承人楊麵所有之上開系爭不動產，辦理繼承
  登記後，將其所有權移轉登記予伊，並交付之；並應連帶給付
  新臺幣（下同）142,500元，及自94年10月起至房屋交付日止
  ，按月連帶給付23,750元之判決。原法院則判命丙○○等5人
  應將所繼承之上開系爭不動產所有權移轉登記予戊○○，並交
  付之；乙○○、丙○○應各給付11,082元；丁○○、甲○○、
  己○○、乙○○、丙○○應自民國94年10月起至交付前述房屋
  之日止，應按月各給付4,750元。是丙○○不服原法院判決，
  基於公同共有關係提起上訴，上訴效力自應及於原審其餘被告
  ，其因上訴所受之利益應為訴訟標的之全部，核其訴訟標的之
  價額即應與被上訴人起訴時同為4,166,667元，應徵第二審裁
  判費63,424元，除已繳12,685元外，其餘50,739元，未據繳納
  ，茲限於收受本裁定送達後7日內，如數逕向本法院補繳，特
  此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
