【裁判字號】    94,上易,1548
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第1548號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  江仁俊律師
            巫宗翰律師
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
自  訴  人  立光科技國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人，因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
94年6月16日第一審判決（92年度自字第143號）提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
本件乙○○部分，自訴不受理。
    理  由
一、按自訴提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，民國92年9月1 日施行修正刑事訴訟法第319
    條第2項、第329條第2項定有明文。依同法第364條之規定，
    上開規定為第二審審判所準用。另依刑事訴訟法第38條準用
    第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為
    代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終結後
    ，原有委任效力即不復存在。則自訴案件已為第一審或第二
    審判決者，原有審級訴訟關係既歸消滅，其後提起上訴時，
    自訴人仍應依修正後之規定委任律師為代理人。
二、本院經查，本件自訴人立光科技國際股份有限公司，係於92
    年9月2日，向臺灣桃園地方法院自訴被告乙○○及潘如緻，
    涉詐欺罪嫌，經臺灣桃園地方法院於94年6 月16日判處被告
    連續詐欺罪，量處有期徒刑二年（被告潘如緻則判決無罪）
    在案，被告不服上開判決，向本院提起上訴，檢察官亦提起
    上訴。惟查，本件訴訟程序仍係自訴，自訴人於本院調查時
    ，未再委任律師為自訴代理人，本院裁定命自訴人於本裁定
    送達後十日內補正委任律師為代理人之委任狀，自訴人於94
    年12月26日收受該裁定，此有送達證書在卷可稽，迄今猶未
    補正，揆諸上開說明，自有未合。而檢察官所提起之抗告，
    復經最高法院於95年3 月31日裁定「抗告駁回」在案，從而
    ，被告乙○○部分，訴訟程序即有未合法，本院爰不經言詞
    辯論，逕行撤銷原審此部分判決，並就被告部分，諭知自訴
    不受理之判決，以符法制。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第343
條、第329條第2項、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
