【裁判字號】    95,抗,479
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     95年抗字第479號
抗  告  人  台北市政府捷運工程局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人不服中華民國95年2月24日臺
灣臺北地方法院95年度裁全字第2602號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
      主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
      理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民國92年2月9日修正公佈之民事
    訴訟法第526條第1項、第2項規定甚明。所謂假扣押之原因
    ，即債務人有日後不能強制執行或甚難執行之虞或應在外國
    為強制執行者是也，同法第523條亦有明文。諸如債務人浪
    費財產、增加負擔、或就其財產為不利益之處分，將達於無
    資力之狀態、或移住遠地、逃匿無蹤或隱匿財產等情形均屬
    之。債權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即需提
    出可使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而
    債權人陳明願供擔保後，始得准為假扣押；若債權人未釋明
    假扣押之原因，即不符假扣押之要件，此有最高法院94年度
    台抗字第1182號裁定要旨可供參照。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：坐落台北市○○區○○
    段1小段1902建號，門牌號碼台北市○○○路○段156號房屋
    原為劉官素琴所有，嗣經多次出售轉讓於83年由相對人買受
    。系爭建物經抗告人列入工程用地範圍，拆遷補償費新台幣
    155萬9608元，相對人己起訴請求劉官素琴讓與建物補償費
    受領請求權，依法自應由相對人領受。頃聞抗告人有將該筆
    徵收補償費發放予建物登記所有權人劉官素琴，恐日後有不
    能執行或甚難執行之虞，願提供擔保代釋明之不足，就該筆
    徵收補償費聲請假扣押云云，並提出杜賣證書、建物謄本、
    土地租賃契約、合約書、地上權讓與契約書、切結書、戶口
    名簿、戶籍謄本、起訴狀、開庭通知書、台北市政府捷運工
    程局函等件影本為據。惟查上開證據僅足釋明相對人輾轉取
    得前開建物，並與原所有權人劉官素琴就本件建物補償費應
    由何人領取，而生爭執；未能釋明相對人對抗告人有何直接
    請求之債權存在；縱令有債權存在，其亦未能釋明有假扣押
    之原因。原裁定准其所請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由。爰將原裁定廢棄，改判如主文
    第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第11庭審判長法  官   鄭雅萍
                                  法  官   蘇芹英
                                  法  官   薛中興
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                  書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
