【裁判字號】    95,東簡,177
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第177號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第955號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機、電話機、計算機各壹台、
開獎號碼手冊對照肆本、投注報紙參份、簽單伍張、帳冊參本、
六合彩對照表貳張、開獎牌對照表壹張及新臺幣壹仟元均沒收之
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之新臺幣壹仟元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博罪及同法第268 條意圖營利，供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○先後多次公
    共場所賭博、意圖營利提供場所賭博、及意圖營利聚眾賭博
    犯行，分別時間緊接，所犯亦係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定
    論以一罪，並依法加重其刑。又被告一行為觸犯上開三罪名
    ，應依想像競合犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告甲○○前已因違反著作權法案件，經本院判處有期徒
    刑3月，緩刑2年，被告乙○○並無前科，犯罪之動機目的、
    經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，茲各量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之傳真機、電話機、
    計算機各一台、開獎號碼手冊對照四本、投注報紙三份、簽
    單五張、帳冊三本、六合彩對照表二張、開獎牌對照表一張
    ，均為被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款沒收之，又扣案現金新臺幣1000
    元為被告乙○○持以向被告甲○○圈選六合彩之賭資，而為
    警當場查獲，亦據其等坦承無隱，爰依刑法第266條第2項宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項
    第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
