【裁判字號】    94,重訴,19
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              94年度重訴字第19號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                      10弄3.
            乙○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
                      之4號3.
            戊○○
                      2號
            丁○○
                      號
上列當事人間請求分割共有物等事件，上訴人對於民國95年3月1
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年3月27日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已於
    95年3月29日送達於上訴人甲○○，而送達處所相同之上訴
    人乙○○亦於95年3月30日寄存送達於臺東縣警察局臺東分
    局馬蘭派出所，均有送達證書附卷可稽。上訴人逾期迄今仍
    未補正，有本院民事科查詢簡表在卷可考，依首揭說明，上
    訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事庭審判長法  官  王漢章
                              法  官  簡芳潔
                              法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
