【裁判字號】    95,訴,62
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度訴字第62號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣武陵監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八六號），因被告於準備程序中自白犯罪，經
本院合議庭裁定本件改由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判
決如左：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院於九十二年七月二十五日以九十二年
    毒聲字第四七０五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復經臺灣高雄地方法院於同年九月十五日再以九十
    二年毒聲字第五五九四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於九十三年一月九日因法律修正而釋放，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第三五三０號起訴
    ，經臺灣高雄地方法院於九十三年四月十三日以九十三年度
    訴字第二六二號判處有期徒刑八月，緩刑三年，其於九十四
    年間即緩刑期間復因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院分別於九十四年六月二十八日、同年十二
    月五日，以九十四年度訴字第一七一０號（本件於九十四年
    七月二十二日確定）、九十四年度簡字第七０二九號判處有
    期徒刑七月、三月，經撤銷緩刑，其於九十四年八月三十日
    入監服刑（於本件不構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年七月三十日中午
    某時，在其位於高雄市○鎮區鎮○里○○○路一之一號住處
    ，以將海洛因放置於香菸點燃之方式吸食，施用第一級毒品
    海洛因，嗣為警查獲且採集尿液檢體送驗，呈嗎啡陽性反應
    ，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢中及本院審理時坦
    承不諱，復有被告於九十四年七月三十一日，在高雄市政府
    警察局前鎮鎮派出所所採尿液經送高雄市立凱旋醫
    院檢驗，呈嗎啡陽性反應，有前開醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告一紙在卷可稽。另被告曾於乙○○前曾於九十二年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院於九十二年
    七月二十五日以九十二年毒聲字第四七０五號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經臺灣高雄地方法院於
    同年九月十五日再以九十二年毒聲字第五五九四號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於九十三年一月九日因法律修正
    而釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十二年度
    毒偵字第三五三０號起訴，經臺灣高雄地方法院於九十三年
    四月十三日以九十三年度訴字第二六二號判處有期徒刑八月
    ，緩刑三年，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參
    。是以，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品已至勒戒處所觀察、
    勒戒及強制戒治，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒
    癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、施用毒品之
    次數、犯罪後尚能坦承犯行態度良好，雖公訴人以被告本件
    犯行是在緩刑期間再犯，且之前曾經因施用毒品遭判決八月
    及七月確定，認被告無意戒絕毒品，而具體求刑有期徒刑十
    月，惟本院審酌被告業已坦承犯行，且犯罪情節尚輕，況被
    告於九十四年間經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑七月係因
    被告連續施用第一級毒品，而本件僅有施用一次等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄條文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
