【裁判字號】    95,東簡,182
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第182號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使勤務召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據應補充「中華民國郵政交寄掛號函件存根」、「
    證人林玉蘭及林英妹之證詞」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另補充：「查後備軍人退役後為應日後召集，其戶籍地址如
    有更異，應向戶政機關辦理登記，以便召集令之送達，此為
    役畢男子均應知悉之事。訊之被告於偵訊中坦承：伊係後備
    軍人，已退伍二年，於退伍時長官有告知隨時均有可能召集
    ，但伊退伍後就沒有住在戶籍地都在外地工作，亦沒有辦理
    戶籍遷移或流動人口，遂沒有接到本次之勤務召集通知，也
    沒有前往接受召集等語（見九十五年三月二十七日偵訊筆錄
    ），足認被告已知悉後備軍人役畢有應召集之義務，應保持
    隨時可收受召集令之狀態，若戶籍地址有所變更應向戶政機
    關登記，則被告離開其位於臺東縣卑南鄉嘉豐村山里二十七
    之一號住所，前往他處，卻未曾向戶政機關陳報，顯有意圖
    避免召集處理之主觀不法要件。
三、核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第
    三項之罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害，暨犯罪後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一件在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑
    二年，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十五條之一第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一
    項第三款、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄條文：
附記：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金
。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
