【裁判字號】    95,東簡,44
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度東簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年1月23日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告甲○○男43歲（民
國○○年○月○日生）」之記載，應更正為「被告甲○○男43歲（民
國○○年○○月○日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告年籍之記載
    ，顯有主文所示之誤寫，有被告之國民身分證影本1紙在卷
    可稽，惟不影響於全案情節與判決本旨。茲予以更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
