【裁判字號】    95,易,24
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                95年度易字第24號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月捌日起延長貳月。
    理  由
上列被告因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴
訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國95年2月8日將其收押，茲查上項情形
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  黃珮茹
                                    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
