【裁判字號】    95,東簡,171
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第171號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第2554號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及裡由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反政府採購法第87條第5 項前段之
    意圖影響採購結果而借用他人名義及證件投標罪。被告甲○
    ○及吳玉盆間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告上開二次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之
    罪名，顯基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、造成之危害、犯後已深知悔悟，坦承犯行，態度良好，
    及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可
    憑，經此偵審教訓，自當知所警惕勉而無再犯之虞，認上開
    被告所受有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，政府採購法第87條第5項前
    段，刑法第11條前段，第28條、第56條、第41條第1 項前段
    、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文
    。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        臺東簡易庭法  官     劉柏駿
以上正本與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官     林傳坤
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄所犯法條
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
