【裁判字號】    95,桃簡,353
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第1124號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除更正被告甲○○自民國93年7 月28日（即
    第1 期償付日）起即拒不付款，並補充被告於同年9 月間某
    日，將V6-1159 號遷移至桃園縣中壢市某處外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、證據名稱：
（一）被告於本院調查中之自白。
（二）貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記
      申請書、存證信函、外訪紀錄表等件。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法利益將
    標的物遷移罪。爰審酌被告任意將本案車輛遷移，致債權人
    無從追索而受有新台幣10餘萬元之損害，此有上開存證信函
    及契約書存卷可查，犯後雖一度飾詞狡辯，但終能坦承犯行
    ，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中      華      民      國  95  年    4    月    21   日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
