【裁判字號】    95,桃交簡,820
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第820 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5 樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四八三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年五月二十一日晚間十九時五十分許，
    駕駛車號八Ｕ─０七０六號自用小客車，自位於桃園縣桃園
    市○○路○段二一０巷之「豐田大郡」社區地下停車場將車
    駛出，欲左轉沿桃園縣桃園市○○路往經國路方向起駛之際
    ，斯時適有郭東騎乘車號ＧＹＫ─一七五號重型機車正沿
    桃園縣桃園市○○路往中正路方向以時速約五十公里之速度
    直行而來，正駛近前開「豐田大郡」社區停車場出口處，甲
    ○○原應注意汽車起駛前，應注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，又汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時天候晴、雖為夜間然有照明、路面鋪
    裝柏油無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，衡諸甲○○並
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前方有郭東騎乘車號Ｇ
    ＹＫ─一七五號重型機車直行而來即貿然驅車逕行起駛左轉
    ，迨至猝然發現郭東所騎乘之車號ＧＹＫ─一七五號重型
    機車後已煞避不及而其所駕駛之車號八Ｕ─０七０六號自用
    小客車與郭東所騎乘之車號ＧＹＫ─一七五號重型機車發
    生擦撞，造成郭東受有右上背、右腰扭傷、右踝扭傷、右
    手、左手背側紅腫之身體傷害。甲○○於事故發生後，雖於
    有偵查權限之機關發覺其犯罪前，向依勤務指揮中心通報前
    來現場處理車禍事宜之警員邵有志坦承駕車發生前揭車禍，
    然旋向警員邵有志表示因車內有其女兒擬先載女兒返家交付
    其身分證件與車號八Ｕ─０七０六號自用小客車行車執照予
    警員邵有志後即離去現場，嗣迭經警員邵有志除多次撥打電
    話通知甲○○前來派出所外，並數次前往甲○○住處聯繫甲
    ○○前來製作警詢筆錄，然甲○○均拒不到場，再由檢察官
    依法傳喚及派警員前往拘提而甲○○亦拒不到庭應訊，並於
    本院傳喚時仍不到案接受裁判。
二、案經郭東訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○雖經檢察官及本院合法傳喚均拒不到庭應訊，然
    查上揭事實，業據告訴人郭東於本院訊問時結證在卷（詳
    本院九十五年四月十七日訊問筆錄），核與首先前往現場處
    理之桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所警員邵有志結證
    之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二））、照片八張等附卷可稽，又告訴人
    郭東確因本件車禍受有右上背、右腰扭傷、右踝扭傷、右
    手、左手背側紅腫之身體傷害等情，除據告訴人郭東陳明
    在卷外，並有告訴人郭東王增齊診所診斷證明書在卷可考
    。按「汽車行車起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行」，又「
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施。」，道路交通安全規則第八十九
    條第一項第六款、第九十四條第三項分別定有明文。查本件
    事故係在被告甲○○將車甫自「豐田大郡」社區停車場出口
    駛出起駛之際發生，顯然在被告甲○○駕駛車輛起步行駛時
    ，其前後左右行進中之車輛行人較諸被告甲○○起駛之車輛
    ，有優先通行之路權，詎被告甲○○駕駛前開自用小客車並
    領有駕駛執照，理應注意前開規定，而依本件車禍發生當時
    天候晴、雖為夜間然有照明、路面鋪裝柏油無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情形，被告甲○○並無不能注意之情事，詎
    被告甲○○竟疏未注意前方有告訴人郭東所騎乘之車號Ｇ
    ＹＫ─一七五號重型機車直行而來即貿然驅車逕行起駛左轉
    ，致被告甲○○所駕駛前開自用小客車與告訴人郭東所騎
    乘之車號ＧＹＫ─一七五號重型機車發生碰撞而釀本件車禍
    ，造成告訴人郭東受有前揭傷害，被告甲○○就本件車禍
    之發生應確有過失甚明，且被告甲○○之上開過失行為與告
    訴人郭東所受之前揭傷害間復有相當因果關係。本件事證
    已臻明確，被告甲○○過失犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告甲○○於事故發生後，雖於有偵查權限之
    機關發覺其犯罪前，向依勤務指揮中心通報前來現場處理車
    禍事宜之警員邵有志坦承駕車發生前揭車禍，然旋向警員邵
    有志表示因車內有其女兒擬先載女兒返家交付其身分證件與
    車號八Ｕ─０七０六號自用小客車行車執照予警員邵有志後
    即離去現場，嗣迭經警員邵有志除多次撥打電話通知被告甲
    ○○前來派出所外，並數次前往被告甲○○住處聯繫被告甲
    ○○前來製作警詢筆錄，然被告甲○○均拒不到場，再由檢
    察官依法傳喚及派警員前往拘提而被告甲○○亦拒不到庭應
    訊，並於本院傳喚時仍不到案接受裁判等情，除據證人即警
    員邵有志結證在卷外（詳本院九十五年四月十七日訊問筆錄
    第二頁至第三頁稱：「（問：本件車禍是否你前往處理？）
    是。（問：你為何到現場處理？）我們值班的接到通報說在
    豐田大郡社區前面有發生車禍，當時並未通報肇事者是何人
    ，我就前往處理。（問：你到達現場之後被告甲○○有無在
    現場？）有，並且坦承有與對方發生車禍。（問：既如此，
    為何甲○○未製作警詢筆錄？）因為雙方將車輛移至路邊，
    被告稱車上有他女兒，我就說到派出所去處理，並且將他的
    身分證、駕照一起帶到派出所，他說要先將女兒載回家，結
    果被告就沒來，於是我就打電話並且去他家，結果都沒有辦
    法聯繫到被告，因為該社區我所管的，因為我都找不到被告
    ，只好將他證件囑託他交還給他，並且囑咐他前妻要叫被告
    來製作警詢，但被告都置之不理。」等語），並有桃園縣政
    府警察局桃園分局同安派出所九十四年六月十一日十八時公
    務電話紀錄一份、桃園縣政府警察局桃園分局送達證書二份
    、桃園縣政府警察局桃園分局九十五年一月二十七日桃警分
    刑字第０九四０三００四號函覆臺灣桃園地方法院檢察署（
    其中第二點載「本分局二次通知被告甲○○到案說明，拒不
    到案說明，經向  鈞署聲請拘票前往拘提未獲）、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官辦案進行單、九十五年三月十六日臺
    灣桃園地方法院檢察署點名單及本院九十五年四月十七日訊
    問筆錄在卷可佐，準此，被告甲○○雖對於未發覺之罪坦承
    犯行，然係拒絕接受裁判者，核與刑法第六十二條前段自首
    規定之要件不符，尚難依自首之規定減輕其刑，併此敘明。
    爰審酌被告甲○○之前科、素行尚佳，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一份在卷可稽，並兼衡被告此次犯罪之過失程度、告
    訴人郭東所受之傷害、被告甲○○迄今仍拒絕接受裁判置
    告訴人郭東不理之犯後態度、且尚未與告訴人郭東達成
    和解、告訴人郭東於本院庭訊時所表示之刑度，及本件究
    屬過失犯罪、惡性非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至告訴人郭東對
    被告甲○○請求損害賠償之附帶民事訴訟部分（即本院九十
    五年度桃交附字第四二號請求賠償損害案件），本院另行依
    法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                 交通法庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                           書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
