【裁判字號】    94,訴,742
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度訴字第742號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官)
被      告  乙○○
                      巷66號.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第一九六號），被告自白犯罪，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
一、犯罪事實：
    乙○○於民國八十三間因違反麻醉藥品管理案件，經本院於
    八十三年七月二十日以八十三年度易字第八一二號判決判處
    有期徒刑六月確定，嗣於八十三年九月二十三日易科罰金執
    行完畢。詎其不知悔改，因缺錢花用，竟萌生盜賣其祖母丙
    ○○○（已歿）土地以換取現金之念，而基於意圖為自己不
    法所有及行使偽造私文書之犯意，先於八十四年四、五月間
    某日，在桃園縣新屋鄉○○村○○路一一○巷十一號丙○○
    ○住處，向丙○○○佯稱因欲代其申請老人年金，故需丙○
    ○○所有其上座落有門牌號碼為桃園縣楊梅鎮○○街八十七
    巷一號建物之桃園縣楊梅鎮○○段水尾小段三一七之六○地
    號土地之所有權狀及其印章以為申辦，丙○○○不疑有他，
    旋交付前開土地所有權狀及其印章予乙○○。乙○○於取得
    丙○○○所有之前揭土地所有權狀及印章後，經由不知情之
    仲介人員丁○○介紹，而與不知情甲○○談妥上開土地之買
    賣事宜，乙○○明知丙○○○並無出售上開土地之意，且亦
    未徵得丙○○○之同意，竟於同年五月十九日，擅在土地登
    記申請書及不動產買賣契約書上各蓋用前丙○○○之印章五
    枚，而偽造前開土地登記申請書及不動產買賣契約書各一份
    ，藉此證明丙○○○欲將前開房地所有權，以買賣為原因移
    轉登記予不知情之第三人甲○○，復於同年六月七日委託不
    知情之代書林淑燕代辦上開土地過戶手續而向地政機關行使
    之，足生損害於丙○○○。案經丙○○○訴由桃園縣政府警
    察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人丙○○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)桃園縣楊梅鎮地政市務所於九十四年四月二十七日以楊地登
    字第○九四○○○四一五九號函檢送之桃園縣楊梅鎮○○段
    水尾小段三一七之六○地號土地之所有權移轉資料一份。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：
    被告於土地登記聲請書及不動產買賣契約書上所盜蓋丙○○
    ○之印文各五枚，因刑法第二百十九條所定不問屬於犯人與
    否沒收之者，以偽造之印章、印文或署押為限，盜用者不在
    其列（最高法院四十八年臺上字第一五三三號判例意旨可資
    參照），故毋宣告沒收，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                   審判長法  官 江德民
                                         法  官 許炎灶
                                         法  官 柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                         書記官 蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)行
使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或登
載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條 (偽造變造私文書罪)
 偽 造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339 條第1 項 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
