【裁判字號】    95,訴,358
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第358號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      樓
                    現羈押於臺灣桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
50號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年五月八日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉嫌殺人未遂之罪，經本院認符合刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款、第三款，有逃亡之虞，及
    所犯為最輕本刑五年以上重罪之事由，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之必要，於民國九十五年二月八日裁定執行羈
    押。
二、查本案經宣判有罪，雖經宣判，惟經訊問被告後，因被告經
    起訴所犯之罪刑非輕，其有逃亡之虞仍可想像，是本院認被
    告前經本院羈押之原因仍存在，被告所涉犯罪事實，對社會
    侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持
    羈押處分係適當、必要，且經司法追訴、審判之國家與社會
    公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告延長
    羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當
    性原則之要求，是對被告仍有繼續羈押之必要，應自九十五
    年五月八日起，羈押期間延長二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  蔡  寶  樺
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
