【裁判字號】    94,壢簡,2020
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16343 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    局號028147號」、「陳金水」之記載，應分別補充更正為「
    局號：000000-0號」、「乙○○○」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因貪圖小利以新臺幣（下同）2,000 元代
    價出售帳戶，幫助他人作為詐欺款項匯入、領取之用，所生
    危害非輕，惟其事後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之手段
    、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告出售帳戶之代價2,000 元，
    並未扣案，亦無證據足認該款項仍屬被告所有，爰不予宣告
    沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
