【裁判字號】    95,簡上,72
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡上字第72號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，不服本院中壢簡易庭94年12月30日94年度
壢簡字第2110號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵
字第14018 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之配偶關
    係，甲○○於民國94年2 月18日傍晚6 時30分許，在桃園縣
    楊梅鎮○○路114 號湯雪妹住處，因訴訟問題與乙○○發生
    爭執，竟基於恐嚇之犯意，至廚房拿取菜刀作勢欲揮砍乙○
    ○，以欲加害生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏
    懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由桃園縣警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○雖矢口否認有恐嚇犯行，辯稱：其未持刀欲揮砍
    乙○○云云。經查，上開犯罪事實業據證人即告訴人乙○○
    、目擊證人PHAN THI NHI於警詢時，及目擊證人鍾仁祥、陳
    素蓁於偵查中具結證述綦詳，且所證述之情節並無二致，堪
    信屬實。是被告前開辯解顯係卸責之飾詞，不足採信。本件
    事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    而告訴人為被告之夫，此據其二人一致述明，並有被告個人
    基本資料1 紙在卷足憑，依家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    規定，彼二人間具有家庭成員之關係，因之，被告對其家庭
    成員即告訴人故意實施精神上不法侵害之行為而成立恐嚇危
    害安全罪，依該法第2 條第2 項之規定，其所為核屬家庭暴
    力罪。原審認被告之罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、刑法第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，並審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段及所生損害等一切情狀，逕以簡易判決量處被告有
    期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，經核其認事用法
    均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持。檢察官依告訴人之請
    求提起上訴，主張原審僅認定被告主觀上係基於恐嚇之犯意
    ，而非基於殺人之犯意而為之，顯屬有誤云云，惟起訴書業
    已敘及依照證人鍾仁祥、陳素蓁均證稱上開時地被告持菜刀
    僅向告訴人揮舞，並未砍殺告訴人身體，尚難認被告有殺害
    告訴人之犯意，而成立殺人未遂等語，是上訴人依告訴人之
    請求上訴，認被告係基於殺人之故意，為無理由，其上訴應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371條，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
