【裁判字號】    94,桃簡,1890
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1890號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第8606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○雖能預見提供自己帳戶予他人使用，
    可能供他人作為收取兼掩飾或隱匿重大犯罪所得財物之用，
    仍不違其本意，基於幫助詐欺、洗錢之犯意，於不詳時間，
    在臺灣地區某不詳地點，將其於民國92年9 月10日所申辦之
    中國信託商業銀行桃園分行活期存款存摺1 本（戶名：甲○
    ○，帳號：00 0000000000 號）及該帳戶具有簽帳功能之金
    融卡1 張交付予不詳姓名年籍之人使用。而該姓名年籍不詳
    之人所屬詐騙集團成員取得上開存摺、金融卡後，即撥打電
    話予不特定人佯稱車子貸款之分期付款有問題，誘騙對方匯
    款繳納，乙○○接獲上開詐騙電話後，即因此陷於錯誤，而
    於94年4 月10日凌晨2 時47分許，依詐騙集團成員之指示，
    將新臺幣50,000元匯入前述甲○○之帳戶內，上開款項並於
    94 年4月13日先遭詐騙集團成員以金融卡簽帳消費方式花用
    後，再於同年月25日以轉帳方式將所餘款項全數轉出。嗣於
    94 年4月18日上午11時40分許，甲○○至中國信託商業銀行
    桃園分行辦理補發時，為該行人員發覺其帳戶業經列為詐騙
    案件警示帳戶而報警查獲。
二、被告甲○○固矢口否認有幫助詐欺、洗錢之犯行，辯稱：上
    開帳戶之存摺、金融卡、印鑑已遺失云云。惟查：
  (一)上開犯罪事實業據被害人乙○○於警詢時證述綦詳，並有上
    開帳戶之開戶資料影本、開戶印鑑卡影本及帳戶對帳單各1
    紙在卷足憑。
  (二)被告雖以前詞置辯，然其於警詢時初辯稱：中國信託商業銀
    行之存摺、金融卡及印鑑係於93年12月中旬在桃園火車站遺
    失，當時曾在臺中向中國信託商業銀行某位女業務員掛失云
    云，嗣於檢察官訊問時則改稱：中國信託商業銀行帳戶的存
    摺、金融卡及印鑑於91年3 月剛辦好就不見了，其當時有打
    電話辦遺失云云，於同次檢察官訊問時復又翻稱：存摺、金
    融卡不見後沒有辦遺失，是94年才想到去辦遺失，存摺、金
    融卡是92年不見的云云，足見其辯解之內容不僅前後不一，
    甚至相互矛盾，所辯已難遽予採信。況被告若果如其所辯於
    存摺、金融卡遺失後，曾向銀行申報遺失，依一般銀行作業
    方式，必會將被告所申報遺失之存摺與金融卡停止使用，然
    由本件之詐騙集團成員竟仍可順利以被告之金融卡簽帳消費
    及轉帳之情形觀之，益徵被告所辯曾申報遺失云云，顯非事
    實。再者，存摺、金融卡在一般社會觀念中均屬個人之重要
    物品，擁有者無不妥善使用、收存，若被告之上開存摺、金
    融卡等物確於91、92或93年間遺失，衡情理應在發現遺失時
    即立刻掛失，以避免遭人冒用造成損失，然依前所述，被告
    於詐欺集團以金融卡簽帳消費之94年4 月13日之前，竟全無
    申報遺失之動作，反遲至94年4 月18日始靈光乍現般突發申
    報遺失之念頭，此舉實與常情事理有違，由此更足見被告所
    辯存摺、金融卡遺失云云，顯為卸責之飾詞，洵無足採。本
    件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、查本案之詐騙集團係以向不特定人士佯稱車子貸款有問題使
    其誤以為真而詐騙財物，其施用詐術之對象廣泛，且詐騙過
    程詳加規劃，應非臨時起意，該集團成員均恃此種詐欺他人
    財物維生，涉犯刑法第340 條之常業詐欺罪名，係屬洗錢防
    制法第3 條第1 項第5 款所指之「重大犯罪」一節，應可認
    定。故被告基於幫助之犯意將其前述帳戶交予不詳姓名年籍
    之詐騙集團成員使用而洗錢，所為係犯洗錢防制法第9 條第
    1 項洗錢罪之幫助犯。次查，詐欺係以詐術使人陷於錯誤，
    並因錯誤而為一定財物之交付，至洗錢則係於犯法定重大犯
    罪既遂之同時或其後，復以他法俾掩飾或隱匿因該項重大犯
    罪所得之財物或財產上利益，二者行為態樣迥然有異且明顯
    可分，至侵害之法益，一為他人之財產法益，另一則為犯罪
    偵查機關依循資金流向以追訴犯罪之國家法益，彼此更係有
    別，是以此二舉同時該當時，即應各別成罪，不生法規競合
    之問題。另查，所謂常業詐欺係指藉詐欺營生為業之意也，
    從而有否恃此為業，當但憑行為人個人一身所處之獨有情況
    決之，要與他人無涉，準此，則「常業」亦不外乎係行為人
    與其所犯之罪間存具之某種「特定關係」，職是，依刑法第
    31條第2 項「因身分或其他特定關係致刑有重輕或免除者，
    其無特定關係之人，科以通常之刑」之規定，本件被告既非
    以助成他人收取行騙所得之贓款為業，是其此部分所為核犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又此幫助詐欺之
    犯情業於聲請簡易判決處刑書之「犯罪事實」欄內載明，自
    屬已聲請處刑，雖檢察官漏引此部分應適用之法條，對已聲
    請處刑之效力究不生影響。被告係利用提供帳戶存摺、金融
    卡之方式為一個幫助行為而助成詐騙集團成員得以順利收取
    兼掩飾因犯常業詐欺罪所得之財物，自屬一行為觸犯數罪名
    ，應依想像競合犯之規定從一重以幫助洗錢罪處斷。又被告
    係幫助他人犯罪，為從犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告恣意將帳戶之存摺、金融卡等物品交由
    詐騙集團成員使用，不僅助長社會詐欺犯罪充斥橫行，且因
    有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃
    無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物，其行為要
    無可取，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生損害，及犯罪
    後未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，洗錢防制法第9 條第
    1 項，刑法第11條前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前
    段、第2 項、第31條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                刑事第十一庭    法 官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
