【裁判字號】    95,聲,537
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第537號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之聲請程序費用額確定為新臺幣肆仟貳佰伍拾伍元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息
    理  由
一、聲請人與相對人間本票裁定事件，經本院93年度票字第7690
    號裁定確定，聲請程序費用由相對人負擔。
二、聲請人雖主張其支出之聲請程序費用新臺幣（下同）4,265
    元，並提出統一收據、戶政規費收據及分類廣告費收據為證
    。惟依其提出之上開釋明文件以觀，其中10元部分為戶政規
    費，不能認為係本件之聲請程序費用，應予剔除，是本院認
    為聲請人支出之聲請程序費用應為4,255 元（4,265 －10＝
    4,255）， 並認相對人應賠償聲請人之聲請程序費用額為
    4,255 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
