【裁判字號】    95,簡,112
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年偵字第772 號）
，經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，茲以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○連續損壞他人之窗戶玻璃，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之玩具手
槍壹把、小鋼珠佰伍拾顆，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜等案件，經本院於民國89年12月19日以89年
    度易字第2306號判處應執行有期徒刑6 月（恐嚇罪判處有期
    徒刑5 月，竊盜罪判處有期徒刑3 月，上開2 罪合併定應執
    行有期徒刑6 月），於90年5 月22日確定，並於91年4 月28
    日執行完畢。詎仍不知悛悔，因故對甲○○心生不滿，竟基
    於毀損之故意，於94年10月27日23時30分許，前往桃園縣八
    德市○○路○ 段1233巷74號前（起訴書係誤載為「75號」）
    ，持其所有可擊發但不具傷殺力之玩具手槍1 把（槍枝管制
    編號為桃警鑑0000000000號），其內填充其所有之小鋼珠數
    顆，朝對面同巷75號（起訴書誤載「74號」）甲○○之透天
    住宅2 樓窗戶玻璃2 片射擊6 發洩憤，致生損害於甲○○。
    因有發出玻璃遭擊中之聲響旋遭甲○○察覺，乙○○見無法
    繼續射擊遂逃離該處。並於翌日（即28日）凌晨1 時許，乙
    ○○重返原處，承前概括犯意，朝上開住宅3 樓窗戶玻璃4
    片射擊7 發洩憤，致生損害於甲○○。嗣為警經乙○○同意
    前往其桃園縣八德市○○路○ 段1233巷48弄15衖5 號2 樓住
    處搜索，扣得上開玩具手槍1 把、小鋼珠350 顆，始循線查
    獲上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    訊問時坦承不諱，核與在場目擊證人即告訴人甲○○具結證
    述目擊情節相符，並有玻璃照片22幀顯示玻璃上留存彈孔情
    形（見偵查卷第76至80頁、本院卷第52至60頁）及桃園縣政
    府警察局八德分局搜索扣押筆錄等資料在卷可稽，此外，復
    有玩具手槍1 把、小鋼珠350 顆扣案可證，足徵被告前揭具
    任意性之自白核與事實相符，而屬可信。而扣案手槍經送鑑
    定結果，認係仿美國Barata廠製造之M92FS 槍枝之玩具手槍
    ，係以彈匣內填充二氧化碳氣體作為發射動力，可發射直徑
    約6mm之彈丸；扣案鋼珠均認係市售小鋼珠，每顆重約0.30g
    、直徑約6mm ，取3 顆裝填於上開玩具手槍，均可擊發，惟
    其單位面積動能每平方公分僅係1.27、0.89、0.76焦耳，均
    未達於具殺傷力認定標準等情，亦有桃園縣政府警察局94年
    12月12日桃縣警鑑字第0940055065號槍彈鑑定書在卷可稽（
    見偵查卷第19至24頁），被告持有上開玩具手槍之行為，應
    無構成槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之犯罪構成要件
    ，併此敘明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損一般物品罪。
    被告先後2 次前往上揭地點，各均係基於單一毀損犯意，以
    多次射擊之方式，毀損被害人所有上開窗戶玻璃，均係同時
    、同地所實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之1 行為予以評價，較為合理
    ，為接續犯；至其先後2 次毀損行為，時間緊接，所犯構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆所為，為連續犯，應依刑
    法第56條規定論以一罪，並加重其刑。查被告前因竊盜等案
    件，經本院以89年度易字第2306號判處應執行有期徒刑6 月
    確定，並於91年4 月28日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、犯罪時所受之刺激
    、犯罪之手段、目的、被害人所受損害程度及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。被告持以作案之玩具手槍1 支、預備供本件作
    案所用之小鋼珠350 顆，分別係被告所有供本件犯罪所用、
    所預備之物，均應依刑法第38條第1 項第2 規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，刑法第56條、第354 條、第41條第1 項前段、第47條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中     華      民     國    95    年   4    月   18   日
                   刑事第九庭法官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
