【裁判字號】    95,抗,50
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第50號
抗  告  人  甲○○
                        3樓
上列抗告人因與相對人日盛國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於民國95年2 月22日本院95年度票字第2409號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決。亦有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定主文所記載，
    並免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎經提
    示尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償之事實，業
    據相對人提出與其主張相符之本票1 件為證，是原裁定予以
    准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人就系爭本票債務已於民國95年1 月3
    日申請與相對人為債務協商，故原法院所為之裁定殊為不妥
    ，為此提起抗告云云。然抗告人上開主張縱然屬實，亦係實
    體法上如何清償債務之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另
    行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從加以審究，仍應為
    許可系爭本票強制執行之裁定。是抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  林望民
                                      法  官  林雯娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
