【裁判字號】    95,桃簡,373
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第373號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2427號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年4 月21日，向慶豐商業銀行股份有限公司
    三重分行（下稱慶豐商銀）貸款新臺幣（下同）79萬元，並
    提供其所有車牌號碼9751─EB號自小客車，為慶豐商銀設定
    車輛動產抵押權，為動產擔保交易之債務人，雙方約定自94
    年4 月21日起至99年4 月21日止，分60期，每月1 期，每期
    還款15,591元，並依據車輛動產抵押契約書第7 條，約定上
    開自小客車應停放於甲○○之住所即桃園縣八德市○○路14
    3 之2 號6 樓處。詎甲○○竟意圖為自己不法之利益，於簽
    約（即94年4 月21日）後某日，將上開自小客車出質予不詳
    之人，且自94年7 月21日第3 期起即拒不付款，致慶豐商銀
    上開債權及抵押權之受讓人朝欽實業股份有限公司（下稱朝
    欽公司）追索無著而受有損害。案經朝欽公司訴由本院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）證人即告訴代理人乙○○於本院調查中之具結證詞。
（二）慶豐商銀貸款契約、代償證明書、債權移轉證明書、動產
      擔保交易（動產抵押）移轉契約書、動產擔保交易動產抵
      押設定債權人變更登記申請書、存證信函、車輛動產抵押
      契約書、桃築分期中心親訪客戶記錄、訪查照片等件。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法利益將
    標的物出質罪。爰審酌被告任意將本案車輛出質致債權人無
    從追索而受有新台幣70餘萬元之損害，此有上開存證信函及
    契約書存卷可查，暨其素行、犯罪之手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中      華      民      國  95  年    4    月    21   日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
