【裁判字號】    95,易,495
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決         95年度易字第495號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右  一  人  陳忠輝律師
選任辯護人
被      告  甲○○
右  一  人  陳鄭權 律師
選任辯護人  何豐行 律師
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第21214 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略如附件之聲請簡易判決處刑書所載，因認被
    告二人均犯刑法第277 調第1 項之傷害罪嫌，被告甲○○另
    犯刑法第354 條之毀損罪嫌，惟查此項罪名依同法第條第
    287 條前段、第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人即被
    告甲○○、乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書不宜簡易處刑情事，依同法第452 條
    規定，改依通常程序審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  錢建榮
                                      法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
