【裁判字號】    95,賠更,5
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                 95年度賠更字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉叛亂案件，聲請冤獄賠償，經本院於中華民國九
十四年七月二十八日決定（九十四年度賠字第十四號）後，經司
法院冤獄賠償覆議委員會撤銷原決定（九十五年度臺覆字第三號
），本院更為決定如下：
   主  文
甲○○因叛亂案件，於不起訴處分確定前曾受羈押伍拾玖日，准
予賠償新臺幣拾柒萬柒仟元。
   理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於戒嚴時期因涉嫌走私叛亂案
    件，自民國七十三年五月二十六日起遭前臺灣警備總司令部
    羈押，嗣因查無事證，經臺灣警備總司令部軍事檢察官於九
    十一年七月十三日以七十三年警檢處字第○八六號為不起訴
    處分確定，於七十三年七月二十四日始獲開釋，爰依八十九
    年二月二日修正公布之戒嚴時期人民受損權利回復條例第六
    條第一項第二款、第二項及冤獄賠償法第三條規定，請准予
    賠償。
二、按中央法規標準法第十三條規定，法規明定自公布或發布日
    施行者，自公布或發布之日起算至第三日起發生效力。又按
    「以日、星期、月或年定期間者，其始日不算入。」、「期
    間不以星期、月或年之始日計算者，以最後之星期、月或年
    與起算日相當日之前一日，為期間之末日。」民法第一百二
    十條第二項、第一百二十一條第二項前段分別定有明文。戒
    嚴時期人民受損權利回復條例第六條既於八十九年二月二日
    修正公布施行，則依中央法規標準法第十三條之規定，應自
    該日起算至第三日，即八十九年二月四日起生效。所定「五
    年」聲請期間之計算，依上開民法相關規定，應自八十九年
    二月五日起，算至九十四年二月四日止，始告屆滿。本件聲
    請人於九十四年二月三日提出請求，有聲請狀上本院之戳章
    可稽，其聲請並未逾法定期間，核先敘明。
三、本院經查：聲請人前因涉嫌走私叛亂案件，而於戒嚴時期之
    七十三年五月二十六日遭臺灣警備總司令部逮捕，並於是日
    羈押於前臺灣警備總司令部，嗣經前臺灣警備總司令部軍事
    檢察官於七十三年七月十三日認其犯罪嫌疑不足，以七十三
    年警檢處字第○八六號為不起訴處分，並於同年七月二十四
    日獲釋，而前揭不起訴處分於同年七月三十一日確定等情，
    有卷附國防部後備司令部督察長室九十四年二月十八日以律
    宣字第○九四○○○○二八七號函附聲請人涉叛亂案件相關
    資料影本（含案卡、不起訴處分書）在卷可稽，是聲請人確
    有於不起訴處分確定前受羈押五十九日之事實（開釋日期為
    七十三年七月二十四日，該日不計入），堪以認定。而聲請
    人雖因另違反國家總動員法案件，於前揭期日開釋後，移送
    臺灣臺北地方法院檢察處偵辦，嗣經該處檢察官於七十三年
    八月二十二日以七十三年度偵字第一四五七一號為不起訴處
    分確定，有前開不起訴處分書一紙在卷足憑，是聲請人並無
    受羈押期間曾經折抵之情形堪以認定。
四、從而，聲請人依據戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第
    一項第二款、冤獄賠償法第三條第一項規定，主張於不起訴
    處分確定前自七十年四月二十一日起至同年八月十三日止受
    羈押共計羈押五十九日，聲請國家賠償，核屬有據，且無冤
    獄賠償法第二條各款所定不得請求賠償之情形，茲聲請人於
    法定期間內聲請，為有理由，應予准許，爰審酌聲請人於受
    羈押時正值青壯時期，且受羈押長達五十九日，對於其個人
    之身分地位、職業、家庭及精神上所受損害等一切情狀，認
    賠償以每日三千元為適當，爰准予賠償十七萬七千元與聲請
    人。
五、據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一
    項第二款，冤獄賠償法第三條第一項、第十三條第二項前段
    ，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
