【裁判字號】    95,聲,526
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第526號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四一九號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票壹張、面額新台
幣壹拾萬元、號碼Ａ九二一○六號，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1940號
    假扣押裁定曾提供中央政府建設公債92年度甲類第6 期債票
    1 張、面額新台幣100,000 元為擔保，聲請對相對人之財產
    實施假扣押，並以本院94年度存字第1419號提存事件提存在
    案。茲因兩造業已成立和解，相對人並同意聲請人取回提存
    物，爰聲請返還前開提存物，並提出提存書、假扣押裁定、
    同意書及印鑑證明為證。
三、聲請人所述前開事實，業經本院依職權調閱前開卷宗，查核
    屬實，並有聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明為證，是
    聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
