【裁判字號】    95,壢簡,408
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1054號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告甲○○曾因犯竊盜罪，經臺灣
    臺中地方法院於90年1 月20日以90年度易字第133 號判決判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於同年2 月17日判決確定；又
    因於緩刑期間另犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院於90年12月
    25 日 以90年度易字第756 號判決判處有期徒刑2 年6 月，
    於91 年1月18日確定在案，前開緩刑並經撤銷。嗣前揭2 有
    期徒刑接續執行，於92年3 月6 日假釋出監，於93年3 月4
    日假釋期滿，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    其於所誣告之案件裁判確定前自白犯行，有警詢筆錄在卷可
    參，應依同法第172 條規定，減輕其刑。被告有如前述之犯
    罪科刑與執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。被告有刑
    之加重、減輕事由，爰依刑法第71條第1 項之規定，先加後
    減之。重茲審酌被告駕車肇事後逃逸，已屬可議，為圖卸免
    罪責，竟又謊報車輛失竊，惟犯後坦承犯行，及其素行、犯
    罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第171 條第1 項、第172 條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第172條：
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
