【裁判字號】    95,抗,34
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第34號
再  抗告人  甲○○
            丙○○
相  對  人  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  乙○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年3 月16
日本院95年度抗字第34號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日內之不變
    期間內為之。非訟事件法第42條第1 項前段定有明文。又參
    照非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之1 第1 項準
    用第444 條第1 項規定，提起抗告逾抗告期間而不合法者，
    抗告法院應以裁定駁回之。
二、經查本院於民國95年3 月16日作成之95年度抗字第34號裁定
    係於同年月24日送達予再抗告人，有送達證書2 件在卷可稽
    ，是再抗告人之再抗告期間應自該裁定送達翌日即同年月25
    日起算10日；又再抗告人均住居於桃園縣楊梅鎮，依司法院
    基於民事訴訟法第162 條第2 項規定授權制定之法院訴訟當
    事人在途期間標準，再抗告人向本院提起再抗告，應有1 日
    之在途期間，則自95年3 月25日起算上開合計日數共11日，
    至同年4 月4 日即已屆滿再抗告期間。惟再抗告人遲至同年
    4 月6 日始行提起再抗告，亦有本院收狀戳章蓋於再抗告人
    提出之再抗告狀存卷可憑，足見再抗告人提起本件再抗告顯
    已逾上開不變期間，揆諸前揭說明，本件再抗告為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21 條 第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條
    第1項 、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                  民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                    法  官  林望民
                                    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                    書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
