【裁判字號】    95,交聲,187
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第187號
    原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於中華民國95年3 月7 日所為之
處分（原處分案號：壢監裁字第裁53－C00000000 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在
    地之法院管轄；又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決
    ，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項及
    第304 條分別定有明文。是關於聲明異議事件之管轄事項，
    於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事
    訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規行為地或其住
    所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權之聲明異議事件
    ，亦應準用刑事訴訟法第304 條規定，諭知管轄錯誤之裁判
    ，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經本件異議人即受處分人甲○○之戶籍設於臺北市○○區○
    ○路1 段78號10樓，有法務部戶役政連結作業系統資料1 紙
    在卷可稽，又受處分人之住所地係台北市○○路○ 段222 號
    8 樓之8 ，亦據受處分人於聲明異議狀內載明，是受處分人
    之所在地顯非在本院轄區內甚明。又原處分機關認定受處分
    人之違規行為地，係在臺北縣中和市，此有臺北縣政府警察
    局就受處分人上開違規行為所掣單舉發之舉發違反道路交通
    管理事件通知單附卷足憑，是本件違規行為地顯非於本院管
    轄區域。綜上所述，受處分人之住所、居所、所在地及違規
    行為地均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權，揆諸前
    開之說明，自應依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺
    灣台北地方法院，而裁處如主文所示。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        交通法庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
