【裁判字號】    95,簡,91
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第91號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（另案於臺灣桃園監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官向臺灣屏東地
方法院提起公訴（94年度毒偵字第2637號），該院以管轄錯誤移
送本院，因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告甲○○於本院訊問時坦承施用
    安非他命之犯行，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後
    仍再施用毒品，顯見戒毒意志不堅，惟念其施用毒品之犯行
    乃戕害自身，尚無害及他人，且犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之吸食器1 組為被告所有且係供其施用安非他命
    之器具，此業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
