【裁判字號】    93,重訴,279
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十三年度重訴字第二七九號
上  訴  人  癸○○
                      八號
            壬○○
            乙○○○
            子○
            庚○○
            己○○
            丑○○
            寅○○
被  上訴人  戊○○
            辛○○○
            巳○○
            卯○○
            辰○○
            未○○
            午○○
            丁○○
            丙○○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  紀亙彥    律師
複  代理人  鈕則慧    律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國九十四年九月
二十日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，
    為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    九十四年十月十一日裁定，限令於送達後五日內補正，此項
    裁定已於同年十月二十四日送達上訴人壬○○、子○、庚○
    ○及寅○○，於同年十一月四日送達上訴人乙○○○及己○
    ○，於九十五年二月十九日送達上訴人癸○○（按該項裁定
    於九十四年十月二十五日寄存送達於上訴人乙○○○及己○
    ○之處所，於九十五年二月九日寄存送達於上訴人癸○○之
    處所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，自當日起
    經十日生效，另本日不算入），於九十五年三月二十八日送
    達上訴人丑○○，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第八十
    五條第一項前段，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    四     月   十八   日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    四     月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
