【裁判字號】    95,簡,81
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3626號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年3 月9 日釋放出所，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於94年3 月9 日以93年度毒偵字第50
    02號、94年度毒偵字第992 號為不起訴處分確定在案。詎甲
    ○○仍無法戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年6 月18日凌晨某
    時，在桃園縣某不詳地點，以將海洛因摻在香菸內點燃後吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於94年6 月
    18日5 時30分許，在桃園縣八德市○○街2之7號10樓查獲。
    案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上開施用第一級毒品海洛因之事實，業據被告於本院訊問時
    坦承無訛，而警員查獲被告後採集其尿液檢體送請臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司鑑驗，經以酵素免疫分析法初步
    檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，呈嗎啡、
    可待因陽性反應，有濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可佐，足見
    被告前開自白確與事實相符，堪以採信。被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年3 月9 日釋放出所，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    94年3 月9 日以93年度毒偵字第5002號、94年度毒偵字第99
    2 號為不起訴處分確定在案等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，足認被告係於前案觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，與毒品危害
    防制條例第23條第2 項規定相符，殆無疑問。本件依被告之
    自白及其他現存之證據，已足以認定被告犯罪，爰不經通常
    審判程序，改以簡易判決處刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後仍再施用
    毒品，顯見戒毒意志不堅，惟念其施用毒品之犯行乃戕害自
    身，尚無害及他人，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
