【裁判字號】    95,聲,527
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第527號
聲  請  人  瑩龍鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  筑盛實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於其
    他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文
    。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保證
    書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結
    等事，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供
    擔保之法院為之。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存
    物或保證書之聲請時，該法院就該事件應無管轄權，應依職
    權或聲請將該事件移送於其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣板橋地方法院93年度裁
    全字第1554號民事裁定供擔保對於相對人之財產為假扣押，
    因此提存新臺幣39,000元（即本院93年度存字第722 號提存
    事件），嗣相對人同意聲請人取回上開提存物，為此聲請裁
    定准予返還提存物等語，並提出提存書影本、同意書及公司
    變更登記表抄本為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為臺灣板橋地方法院乙節
    ，業經本院調取上開提存卷宗查明。依前揭規定及說明，本
    件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺灣板橋地方法院聲請
    返還本件提存物，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，自有未
    合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
