【裁判字號】    95,訴,52
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6513號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭
評議後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國91年5 月16日執行完畢，並曾因違反肅清煙毒條例及麻
    醉藥品管制條例案件，分別經法院先後判處有期徒刑3 年2
    月、5 月、5 年6 月、6 月確定，於93年12月17日執行完畢
    。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自前揭強制戒治執行完畢後5 年內之94年6 月某日
    起至95年2 月1 日止，在桃園縣某不詳處所，連續施用第一
    級毒品海洛因多次。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 紙。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑11月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、檢察官雖僅就被告於94年10月25日上午11時34分許採尿時回
    溯26小時內某時施用第一級毒品海洛因1 次之犯行提起公訴
    ，然被告其餘施用第一級毒品海洛因之犯行與已起訴且經本
    院論罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院應併予審理。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第56條、第47條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官崔秉君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
