【裁判字號】    95,桃簡,805
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第四五三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集處理，居住處所遷移，無故不
依規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「核被告甲○○所為，係犯妨
    害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款之罪，應依同
    條例第六條第一項規定論處，聲請人誤載為應依同條例第六
    條第二項規定論處，應予更正外」，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
