【裁判字號】    94,訴,987
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第987號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉慶原
上列被告因違反山坡地保育利用條例等案件，經檢察官提起公訴
（93年度偵字第10100 號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年1 月9 日裁定：「本件就劉慶原部分，由受命法
官獨任進行簡式審判程序」之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告劉慶原因違反山坡地保育利用條例案件，前經本院
    於民國95年1 月9 日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭   審判長法  官 黃斯偉
                                     法  官 蘇昭容
                                     法  官 陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                     書記官 高  平
中    華    民    國   101    年    4     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
