【裁判字號】    95,訴,386
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第386號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            胡雪瑩
被      告  許坤猛即大恆商行
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零玖佰貳拾伍元，及自民國九十
五年一月二日起至清償日止，按年息百分之十一點一二九計算之
利息，暨自民國九十五年二月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國94年8 月30日向原告借款新臺幣（下同）
    70萬元，約定利率按原告放款基準利率加年利率6.675%計算
    （現在年息為11.129%）； 若逾期清償本息者，全部債務視
    為到期，除仍須按約定利率付息外，其逾期在6 個月以內者
    ，另按上開利率之10% ；逾期在6 個月以上者，另按上開利
    率之20% 計付違約金。詎被告自94年11月2 日還款32,626元
    後，即未繼續繳納本息。經原告於95年1 月10日抵銷被告設
    質之定存單14萬元後，被告尚積欠原告本金520,925 元，及
    自95年1 月2 日起至清償日止，按年息11.129計算之利息，
    與自95年2 月3 日起至清償日止，按上開標準計算之違約金
    ，屢經催討，迄未清償，爰依兩造間消費借貸契約之法律關
    係，訴請判決如聲明所示。
三、證據：提出貸款契約、客戶往來科目狀況查詢、放款基準利
    率歷次調整明細表、還款明細查詢單各乙份（均為影本）。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，僅於收受本院支付命令之送達後，提出異議狀
    予本院，陳述略以：本件債務尚有糾葛，為此提出異議等語
    。
    理  由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，訴
    之聲明初為請求被告應給付原告646,948 元及自94年11月2
    日起至清償日止計算之利息；並自94年12月3 日起至清償日
    止計算之違約金；嗣於起訴狀繕本送達被告後，原告不變更
    其訴訟標的而於95年4 月4 日以民事陳報狀提出於本院，減
    縮其訴之聲明為如前揭事實欄中其聲明所示。經核原告此部
    分所為訴之變更，顯屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上揭
    法律規定，自應准許。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張，被告於94年8 月30日向原告借款70萬元
    ，並約定若逾期清償本息者，全部債務視為到期，除仍按約
    定利率計息外，並應給付違約金。詎被告僅清償本息至94年
    1 月1 日止，即未再依約繳納，尚欠原告520,925 元及自95
    年1 月2 日起至清償日止，按年息11.129計算之利息，並自
    95年2 月3 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ；逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之
    違約金。爰依兩造間消費借貸契約之法律關係，訴請判決如
    聲明所示等語。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，僅提出異議狀陳述略以：本件債務尚有糾葛等語。
二、經查，原告主張之前開事實，業據提出與所述相符之貸款契
    約、客戶往來科目狀況查詢、放款基準利率歷次調整明細表
    、還款明細查詢單各1份附卷可稽。而被告則經合法通知，
    既不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳
    述以供本院審酌，僅空言抗辯稱本件債務尚有糾葛等語。是
    本院依原告所提上開證據之調查結果，認其所為前述主張，
    已堪信為真實。
三、從而，原告依兩造所定消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付原告520,925 元及自95年1 月2 日起至清償日止，按年
    息11.129計算之利息，並自95年2 月3 日起至清償日止，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期在6 個月以上
    者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
