【裁判字號】    95,交簡,15
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交簡字第15號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3186號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告甲○○於肇事後，停留在現場
    ，在任何有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪前，主動向到
    場處理之桃園縣政府警察局龜山分局龜山交通小隊警員徐豊
    裕供承其為肇事者，自首而接受裁判之事實應予補充外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪。被
    告於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺本件犯罪前，
    主動向到場處理之桃園縣政府警察局龜山分局龜山交通小隊
    警員徐豊裕供承其為肇事者並接受警方偵訊等情，有道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、警詢筆錄在卷可按，堪認本
    件被告確有對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。茲審酌被告駕車不慎，導致被害人黃
    陳秀英因而死亡，所生損害非輕，惟考量被告坦承犯行，已
    經與被害人家屬達成民事上和解，並將和解金額全數清償完
    畢，此經被害人家屬乙○○陳明在卷，顯見被告甚有悔意，
    犯後態度尚佳，被害人對本件車禍之發生亦與有過失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告經此罪刑宣告
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認為前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
