【裁判字號】    95,壢簡,673
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第673號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出賣，
致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、前開犯罪事實，有被告在偵查中之自白及告訴人指訴附條件
    買賣契約書一份。被告罪證明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易法第38條、刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
