【裁判字號】    95,桃簡,188
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第188號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6621號）及移送併案審理（95年度毒偵字第
887、1027號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案第壹級毒品海洛因壹小包驗餘淨重零點零參公克（袋上標示
○‧二五者，空包裝重零點貳貳公克）、參小包共毛重壹點伍公
克、壹小包毛重零點參公克均沒收並銷燬之；又扣案之注射針筒
肆支、削尖吸管壹支均沒收。
    事      實
一、甲○○前於民國93年間，因施用第一級及第二級毒品案件，
    經依本院以93年毒聲字第1271號裁定送觀察、勒戒後，因無
    繼續施用毒品之傾向，而於94年3 月25日觀察勒戒執行完畢
    而釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年3 月30
    日以94年度毒偵緝字第67號為不起處分確定。詎仍未戒除施
    用毒品習性，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，於五年內復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年3 月底某時
    起，至95年1 月24日為警採尿前96時內某時止，連續在八德
    市○○街181 巷16之2 號住處、桃園縣龍潭鄉○○路159 號
    、桃園縣八德市○○路上自小客車內及桃園地區等不詳處所
    等處，以少許之海洛因放入注射針筒內與水混合後再打入體
    內之方式，先後施用第一級毒品海洛因多次。嗣先後為警查
    獲如下：
    (一)於94年11月1 日21時40分，在桃園縣龍潭鄉○○路196 巷
      1 弄1 號處為警查獲，並扣得其所持有之第一級毒品海洛
      因1 小包（驗餘淨重0.03公克，袋上標示0.25者，空包裝
      重0.22公克），及其所有並供施用第一級毒品所用之注射
      針筒2 支、削尖吸管1 支。
    (二)又於95年1 月19日晚間11時30分許，在新竹縣竹東鎮與芎
      林鄉○○○○○道旁為警查獲，並在其黑色皮包內扣得第
      一級毒品海洛因3 小包（含袋毛重0.3 公克、0.4 公克、
      0.8 公克，共毛重1. 5公克）及，及其所有並供施用第一
      級毒品所用之注射針筒2 支。
    (三)再於95年1 月24日凌晨1 時50分許，在桃園縣八德市○○
      路○段167 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小
      包（含袋毛重0.3公克）。
二、案經桃園縣警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，及新竹縣警察局報請臺灣新
    竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園地
    方法院檢察署、桃園縣警察局中壢分局報請同上檢察署移送
    併案審理。
    理      由
一、被告甲○○迭於警詢及檢察官偵查中均坦承於上揭時間、地
    點，連續施用第一級毒品海洛因之事實不諱，且被告為警查
    獲後，經警採集其尿液分別送請臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司、昭信科技顧問股份有限公司檢驗結果，均確呈嗎
    啡、鴉片類陽性反應無誤，有該公司濫用藥物檢驗報告各1
    份在卷可稽（見94年度毒偵字第6621號偵查卷第53頁、本院
    卷）。復有當場查扣如事實欄所示之第一級毒品海洛因5 包
    、及施用工具注射針筒4 支及削尖吸管1 支扣案可資佐證。
    足認被告上揭自白與事實相符，堪予採信。次查，被告前曾
    於93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第1271號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年3 月25日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於同年月30日以94年度毒偵緝字第67號為不
    起訴處分確定在案之事實，則有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書各一份
    在卷可按。綜上所述，依毒品危害防治條例第20條第3 項規
    定，足徵被告係於觀察勒戒完畢釋放後五年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪。從而，本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因，進而
    分別施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有毒品之罪。被告先後多次施用第一級毒品
    海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第56條
    之規定，論以一罪，爰審酌被告並無其他前科，素行良好，
    警查獲時均坦承犯行，爰不予加重其刑。公訴人原僅就94年
     3 月26日起至同年11月1 日止施用第一級毒品之犯行聲請
    簡易判決處刑，逾該部分之其餘各次施用第一級毒品海洛因
    之犯行，因時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，
    應係基於概括犯意反覆為之，有連續犯裁判上一罪之係，為
    本起訴效力所及，故本院自得併予審究。爰審酌被告前經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用
    毒品，態度尚稱良好，惟此乃自戕行為、及其施用期間、次
    數等一切情狀，核情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之第一級毒品海洛因一包（
    驗餘淨重0.03公克，袋上標示0.25公克者）、海洛因3 小包
    （含袋毛重0.3 公克、0.4 公克、0.8 公克，共毛重1. 5公
    克）及1 小包（含袋毛重0.3 公克），均為當場查獲之第一
    級毒品，業如前述，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收並銷燬之。又扣案之注射針筒4 支、削尖
    吸管1 支，均係被告所有並供其施用第一級毒品所用之物，
    業據被告於警詢及檢察官偵查時供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收，併此明。另於94年11月1 日
    為警查獲之另一包白粉（袋上標示0.75者），經送鑑定後並
    未發現內含法定毒品成分，因非屬違禁物，且無積極事證足
    證係供本件犯罪所用之物，故不予宣告沒收，併予明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
