【裁判字號】    95,交易,133
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      81巷3.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（九十四年度
偵字第二一九七四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（原案號：九十五年度壢交簡字第七六號），判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經查，本件被
    告黃正寬被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟
    法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜以簡
    易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規定，
    改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○以承包博建股份有
    限公司貨物運送為業，為從事駕駛業務之人，於民國九十四
    年六月十五日上午十時三十分許，駕駛車號二六八六－ＫＳ
    號自小貨車，沿桃園縣楊梅鎮○○街往南方向行駛，行經楊
    梅鎮○○街九十二巷口，本應注意未劃分幹、支線或同為幹
    線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行；如同為直行
    車或轉彎車者，左方車應暫讓右方車先行，依當時天陰、視
    線良好、柏油路面無障礙等情形並無不能注意之情事，詎貿
    然右轉，不慎擦撞同向右側直行由甲○○騎乘車號ＭＮＬ－
    四七三號重型機車，致人車倒向該小貨車後停止，甲○○因
    而受有左手腕、左膝、兩腳挫傷、疑腦震盪之傷害，嗣經警
    據報前往處理而悉上情。案經被害人甲○○提出告訴，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌等
    語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。經
    查，本件檢察官認被告觸犯者為刑法第二百八十四條第二項
    之罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。而告
    訴人甲○○業於九十五年四月十二日具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀一紙在卷足憑，是依照首開說明，本案爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法  官  江德民
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
