【裁判字號】    95,補,108
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第108號
原      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
            甲○○
            丁○○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額無法從依原告所具起訴狀訴之聲明得知，惟
依起訴狀所具理由觀之，原告因訴請裁判分割所分得之土地為桃
園縣中壢市○○段1546之1 地號土地全部，及訴外人葉阿榮等分
得同段1546地號土地，該二筆上有轉載非原告及葉阿榮等人所設
定之抵押權，原告所欲塗銷為此之抵押權，該抵押權權利價值雖
為本金最高限額新台幣（下同）2000萬元，但原告僅為其個人及
葉阿榮等人所有土地塗銷抵押權設定登記，其起訴所有之利益僅
為現有分得土地原狀價值之回覆（即免去該抵押權設定之負擔）
，故本件訴訟標的價額原告所得最大利益僅為上開二筆土地價值
，合併計之核定為1475萬1,680 元（即420.28平方公尺×27,182
元＋123.87平方公尺×26,820元【每平方公尺公告現值】，元以
下四捨五入），應徵第一審裁判費14萬1,888 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
