【裁判字號】    95,交易,130
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第75號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為興通運股份有限公司之司機，
    為從事業務之人，其於民國九十四年十月四日下午五時二十
    分許，駕駛ＣＣ—八八一號營業大客車，沿桃園縣大園鄉○
    ○○路○段由中壢往大園方向行駛，行經中正東路三段二二
    八號前，欲向左迴轉時，原應注意汽車迴車前，應暫停並顯
    示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，且按當時
    天候晴、日間自然光、路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物
    等情境，亦無不能注意之情事，竟疏未注意顯示燈光、手勢
    ，即貿然迴轉，適後方有同向行駛之甲○○騎乘Ｆ二五—七
    二二號重機車駛來，見狀避煞不及而發生碰撞肇事，甲○○
    因此受有右下肢撞傷併腔窒症候群、右脛骨上端閉鎖粉碎性
    骨折、腹部挫傷併肝臟破裂內出血、左腰挫傷、右顏面擦傷
    等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條
    例第二十八條第二項定有明文。又告訴或請求乃論之罪，其
    告訴已經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    三百零三條第三款亦有明文。
三、經查，本件檢察官認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪嫌，該罪依刑法第二百八十七條
    前段規定，需告訴乃論。次查，被告與告訴人甲○○業於九
    十五年二月二十一日，在桃園縣大園鄉調解委員會就本件事
    故達成調解，由被告賠償告訴人新臺幣（下同）五十五萬元
    ，告訴人則對被告撤回其告訴，上開調解結果，嗣並經本院
    於九十五年三月十七日以桃簡木民順九十五桃核字第三一四
    號函准予核定在案，此有本院前揭調解核定函、桃園縣大園
    鄉調解委員會九十五年刑調字第０六二號調解書、告訴人之
    刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽。依鄉鎮市調解條例第二十
    八條第二項規定，本件應視為告訴人於九十五年二月二十一
    日調解成立時，已撤回其告訴。依上說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官    曾家貽
                                  法  官    袁雪華
                                  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
