【裁判字號】    94,訴,1508
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    讓售土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1508號
上  訴  人  乙○
            丙○○
被  上訴人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院94年度訴字第1508號請求讓售土地事件，上
訴人對本院民國95年3 月16日第一審判決提起上訴到院。查本件
上訴人之上訴利益金額核定為新臺幣80萬元，應徵第二審裁判費
新臺幣13,050元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾
期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
