【裁判字號】    94,訴,1427
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1427號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押）
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因販賣第二、三級毒品，違反毒品危害防制條例第4 條
第2 、3 項之案件，所犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復經
檢察官拘提到案，顯有逃亡之虞，經本院認有刑事訴訟法第101
條第1 項第1 款、第3 款之情形，而有羈押必要，於民國94年7
月26日執行羈押。復經本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，自民國94年10月26日起延長羈押2 月。又經本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自民國94年12月26日起延
長羈押2 月。復經本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，自民國95年2 月26日起延長羈押2 月在案。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年4 月26日起延
長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
