【裁判字號】    95,訴,243
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  趙燕利 威股
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人    甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第18323號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾五年肆月貳拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告乙○○因毒品危害防制條例等案件，涉犯毒品危害防制
條例第4 條第1 項、懲治走私條例第2 條第1 項等罪嫌，經本院
認有刑事訴訟法第101 條、第1 項第3 款之情形而有羈押必要，
於民國95年1 月20日執行羈押。被告上揭犯行經本院判處有期徒
刑9 年，惟尚未確定，被告及檢察官均得提起上訴，前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年4 月20日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  邱滋杉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
