【裁判字號】    95,聲,301
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第301號
聲  請  人  王新豪即山喜房
                      樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二六七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，另定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還提存
    物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前依本院93年度裁全字第4494號假扣押裁定，提供新台
    幣（下同）170,000 元為擔保金，並以本院93度存字第2679
    號提存事件提存在案，茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第4494號民事
    裁定、提存書、同意書及台北縣新店市戶政事務所印鑑證明
    各乙份為證，並經本院依職權調閱本院93年度裁全字第4494
    號、93年度存字第2679號卷宗，查核屬實，是本件聲請應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
