【裁判字號】    95,抗,31
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第31號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年3 月16
日本院95年度抗字第31號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：再抗告人於民國81年間被鑑定為精神耗弱
    已達於不能處理事務之程度，而持有中度殘（智）障手冊，
    並於94年11月22日重新鑑定，更加確認其無自己處理、辨識
    事務之能力，且因不知第三人潘志勇已有前科紀錄，致被其
    利用簽發不明且無法辨識之保證單據，但相對人明知再抗告
    人之行為有異，卻默許上開事實之發生，亦未辦理對保之確
    認，為此提起再抗告，請將系爭票款債務歸由原債務人潘志
    勇負擔云云。
二、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。非訟
    事件法第45條第3 項、第4 項定有明文。又對於再為抗告，
    為裁判之原法院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告。民
    事訴訟法第436 條之3 第3 項亦有明定。此規定，於非訟事
    件準用之。非訟事件法第45條第2項規定甚明。
三、本件因相對人就系爭本票聲請強制執行事件，經本院以94年
    度票字第14000 號裁定准許之，再抗告人提起抗告，復經本
    院以95年度抗字第31號裁定，駁回其抗告。再抗告人雖不服
    而再為抗告，惟其並未具體指出上開裁定有如何適用法規顯
    有錯誤之情形及上開裁定所涉及之法律見解具有原則上重要
    性，亦未具體指摘原裁定適用法律有何錯誤，再次重複原抗
    告所述之意旨。依上開法文規定，顯有未合，是再抗告人所
    提再抗告，自未合法，不應許可。
四、再抗告人如認其與相對人間尚有實體法律關係上糾葛，自應
    另循民事訴訟程序，以求解決，業經本院於上開駁回抗告裁
    定理由內說明在案，附此敘明。
五、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條及第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                  民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                    法  官  林望民
                                    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀敘明理由，向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                    書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
