【裁判字號】    94,訴,1902
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1902號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現羈押在臺灣桃園女子看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於
    民國95年1 月25日起執行羈押。茲本院訊問後，認上開羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年4 月25日起
    延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
