【裁判字號】    95,桃簡,628
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第628號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵續字第199號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以脅迫使人行無義務之事，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下：(1)被告乙○○係於民國
    94年5 月20日上午11時50分許，以持路邊石塊作勢欲砸向被
    害人甲○○座車之方式，脅迫甲○○下車並前往桃園縣兔坑
    村大湖頂43之11號之工廠，使之行此無義務之事；(2)不引用
    告訴人即被害人甲○○於偵訊中之指訴為證據外；餘皆引用
    本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告所採用之手段，雖足使被害人行上開無義務之事，然尚
    未達到致被害人自由完全受到壓制而行動自由遭到剝奪之程
    度，故核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之以脅迫使人
    行無義務之事罪。爰審酌被告因債務糾紛，不思以正當途徑
    解決，而脅迫他人留下處理糾紛，妨害他人意思自由，但所
    使用之手段及造成之損害非鉅，暨其素行、生活狀況、犯後
    態度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第304 條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中      華      民      國  95  年    4    月    21   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304 條 (強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
