【裁判字號】    92,重訴,71
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              92年度重訴字第71號
上 訴 人
即 被 告  乙○○
被上訴人
即 原 告  甲○○
上列當事人間因92年度重訴字第71號請求損賠償事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣13,200,458元，應徵
第二審裁判費新台幣192,372 元，未據上訴人繳納，且上訴人亦
未提出上訴聲明、上訴理由，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後15日內，如數向本院繳納第二審
裁判費，並提出上訴聲明及理由，毋得延誤，若逾期繳納上訴費
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
