【裁判字號】    95,訴,255
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第255號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴明祺
被      告  至鎂有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○  住桃園縣平.
被      告  丁○○  住桃園縣中.
            丙○○  住桃園縣蘆.
上開當事人間清償債務事件，於民國95年4 月4 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬柒仟貳佰陸拾元，及自民國
九十四年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利
息，暨自民國九十四年十一月八日起至清償日止，在六個月以內
者，按週年利率百分之一，超過六個月者，按週年利率百分之二
計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告至鎂有限公司邀同其餘被告為連帶保證人，
    於民國93年4 月8 日向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，
    約定借款期限自同日起至96年4 月8 日止，利息則按週年利
    率10﹪固定計付，本息自借款日起按期攤還，如未按期攤還
    本息或違約時，借款人即喪失期限利益，本件借款視為全部
    到期，連帶保證人亦需負連帶清償責任，其逾期清償在6 個
    月以內者，應另按約定利率之10﹪，超過6 個月者，則按約
    定利率20﹪加付違約金。不料，被告至鎂有限公司就本件借
    款僅繳納本息至94年10月7 日止，尚欠原告本金537,260 元
    及自94年10月8 日起按週年利率10﹪計算之利息及自94年11
    月8 日起，按上開約定計付之違約金，屢經催討無效，依上
    開約定，全部債務視為到期，原告自本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付等語，並聲明如主文所示。
二、被告丁○○則以：我在借據上簽名時，不知被告至鎂有限公
    司向原告借款之金額，且本件借款尚有其他連帶保證人，我
    希望僅就自己應負責之部分清償等語作為抗辯，並聲明：原
    告之訴駁回。
三、被告至鎂有限公司、甲○○、丙○○未為聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)被告至鎂有限公司、甲○○、丙○○經合法之通知，未於言
    詞辯論期日到場、被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)原告主張之事實，業據提出借據1 紙為證，被告至鎂有限公
    司、甲○○、丙○○均已收受記載上開事實之訴狀影本，並
    受合法之通知，有送達證書附卷可按，但其等均未於言詞辯
    論期日到場或提出任何書狀為爭執；被告丁○○亦不否認曾
    在借據上簽名，擔任連帶保證人，是原告之上開主張，應為
    可採。另按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，又依民
    法第748 條規定，數人保證同一債務者，除契約另有約定外
    ，應連帶負保證責任。本件被告丁○○、甲○○、丙○○均
    係被告至鎂有限公司對於原告所負返還本件消費借貸款之連
    帶保證人，依上開說明，被告丁○○應與其他被告對原告就
    本件債務全部負連帶給付責任，是被告丁○○抗辯僅就自己
    應負責部分為給付，於法無據。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付537,260 元及自94年10月8 日起至清償日止按週年利率
    10﹪計算之利息，暨自94年11月8 日起至清償日止，在6 個
    月以內者，按週年利率1 ﹪，超過6 個月者，按週年利率2
    ﹪計付之違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
