【裁判字號】    95,易,488
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄17號.
            乙○○
                      弄6號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1760號）
，經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○（公然侮辱部分，另為
    不起訴處分）與被告即告訴人乙○○係鄰居，平日相處不睦
    ，於民國94年10月27日14時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路
    703 巷，2 人因細故發生口角，甲○○遂以雙手牽腳踏車衝
    撞乙○○或徒手之方式毆打乙○○，乙○○則自甲○○之腳
    踏車前籃子拿取鐵鎚攻擊甲○○，致乙○○受有右手中指及
    小指關節擦傷、鼻部擦傷、尾椎挫傷，甲○○則受有左額頭
    挫傷及裂傷之傷害。因認被告２人均涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告甲○○、乙○○分別被訴傷害案
    件，公訴人認被告２人均係觸犯刑法第277 第1 項之罪，依
    同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人即被告甲○
    ○、乙○○已分別撤回傷害告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可
    稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
            刑事第五庭    審判長法  官   潘政宏
                                法  官   張明儀
                                法  官   邱滋杉
上正本證明與原本無異。
若不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官   高文靜
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
