【裁判字號】    95,聲,514
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第514號
聲  請  人  愛迪亞實業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一一二八號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣壹佰捌拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第1122號
    民事假扣押裁定，以鈞院95年度存字第1128號，提存新臺幣
    187 萬元在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提
    存物，爰依法聲請返還等語。並據提出本院95年度裁全字第
    1122號民事裁定、95年度存字第1128號提存書各1 份（均為
    影本）、經我國駐舊金山台北經濟文化辦事處公證之和解書
    及其中譯本、同意書含中譯本各1 份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開民事假扣押裁定，以本
    院95年度存字第1128號提存前述擔保金在案之事實，業據本
    院依職權調閱卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受擔保
    利益人即相對人已同意聲請人取回上開提存物之事實，亦有
    聲請人所提出經我國駐舊金山台北經濟文化辦事處公證之和
    解書及其中譯本、同意書含中譯本各1 份附卷可稽，亦足認
    定。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
