【裁判字號】    95,重訴,13
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第13號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂福元律師
被      告  丙○○
選任辯護人  劉同遠律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國玖拾伍年肆月貳拾柒日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    均經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三
    款之情形而有羈押必要，均於民國九十五年一月二十七日執
    行羈押，合先敘明。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院四十六年度台抗字第六號判例），而關於羈
    押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必
    要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之
    要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足
    ，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。
三、本案被告乙○○、丙○○涉嫌運輸第一級毒品海洛因入境，
    業經共同被告甲○○於本院準備程序中供稱：是被告丙○○
    於九十四年九月間某日，向我提及是否願意前往越南攜帶毒
    品入境，約定報酬十萬元，我同意後，被告丙○○向我收取
    護照，丙○○說是一個叫「小黃」的人指使的，但我沒有看
    過「小黃」，後來我於九十四年十月十一日搭機前往越南，
    在河內機場入境大廳，由丙○○交付本件毒品，我與被告丙
    ○○約定，毒品攜帶回台灣後，交給被告丙○○，被告丙○
    ○即會給我約定之報酬，我於同年月十四日，攜帶該毒品入
    境時為警查獲，隨即於同日由警方帶我開車到永和，由我下
    車打電話給被告丙○○，相約在永和錢櫃ＫＴＶ外面見面，
    然後就看到被告丙○○站在錢櫃旁邊，警察先抓到被告丙○
    ○，又去追旁邊一部車等語，並有毒品海洛因扣案可證。
四、被告丙○○、乙○○確實有於九十四年十月十四日當天，前
    往上開錢櫃ＫＴＶ，被告告丙○○當場為警查獲，被告乙○
    ○先逃離現場，隨後亦在其住處為警查獲等情，為其二人所
    是認；而被告丙○○於本院訊問時亦供稱：是被告乙○○在
    九十四年八月底某日，在台北縣土城市○○路○段一七二號
    三樓，指使我找人來幫他從越南帶海洛因來臺灣，後來我就
    找被告甲○○去越南，約定運輸運海洛因回台報酬二十萬元
    或是二十五萬元，被查獲當天也是被告乙○○叫我與被告甲
    ○○約在上址，是被告乙○○載我去上址等語；被告乙○○
    於本院訊問時亦供稱：我於九十四年十月十四日十六時許，
    載被告丙○○前往上開錢櫃ＫＴＶ，被告丙○○說是要去該
    處取毒品海洛因，被告丙○○說海洛因是他叫人家從越南帶
    回來，請我載他去上址取貨，後來被告丙○○被警察抓到，
    我當時以為係其與人打架，所以就先離開等語。
五、綜上，被告乙○○、丙○○共同私運第一級毒品海洛因入境
    之罪嫌，屬犯罪嫌疑重大甚明。此外，被告乙○○、丙○○
    、甲○○相互間之供述，互不一致，仍有勾串共犯之虞，且
    被告乙○○、丙○○所犯，均係五年以上有期徒刑之罪，自
    有羈押之必要。本院以被告乙○○、丙○○前項羈押之原因
    依然存在，均仍有繼續羈押之必要，著自民國九十五年四月
    二十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
    一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  鄭吉雄
                                  法  官  尹  良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
