【裁判字號】    95,補,109
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第109號
原      告  建華租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大眾商業銀行股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）405 萬5,100 元（即以原告
請求確認美金債權存在數額，以本件繫屬本院之95年4 月17日用
台灣銀行於該日美金即期外匯交易參考匯價32.51 元折算新台幣
【元以下四捨五入】後再合併計算起訴狀訴之聲明第一項後段之
新台幣3 萬1,987 元，合計如上），應徵第一審裁判費4 萬1,19
4 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
