【裁判字號】    94,聲,446
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度聲字第446號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下
：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段及同法106 條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度裁全字第2049號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供中央政府建設公
    債83年度甲類第3 期債票新台幣500,000 元券為擔保金，並
    以本院90年度存字第284 號提存事件提存後，經本院以90年
    度執全字第1249號強制執行事件執行在案。現因聲請人已具
    狀聲請撤銷假扣押裁定暨執行，為裁定返還擔保金之故，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，請求命相對
    人於一定期間行使權利等語。
三、聲請人前開聲請事由，業經本院依職權調取上開卷宗查閱無
    訛，自屬真實。從而，聲請人聲請通知受擔保利益人行使權
    利，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第3 款後段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
