【裁判字號】    95,聲,97
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度聲字第97號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  翁雅萍即大成福商行
上列當事人間94年度存字第162 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如左：
    主  文
本院九十四年度裁全字第一九四號假扣押裁定所命聲請人提供之
擔保金新台幣肆拾壹萬元或等值之合作金庫銀行股份有限公司虎
尾分公司可轉讓定期存單，准以新台幣肆拾壹萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第194 號
    民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供合作金庫銀行股份
    有限公司虎尾分公司可轉讓定期存單5 張（存單號碼：Ｇ00
    00000 ─Ｇ0000000） ，面額共計新台（下同）500,000 元
    ，並以本院94年度存字第162 號提存事件提存在案，茲因上
    開定期存單業已到期，急須領回辦理還本手續，爰依法聲請
    變換提存物，請准以410,000 元代之等語。
三、本件聲請，聲請人變換替代之擔保物，與原擔保物價值相當
    ，且經本院調卷審核，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
