【裁判字號】    93,訴,521
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               93年度訴字第521號
原      告  丁○○
被      告  戊○○
上列  一人
訴訟代理人  午○○○  住台北市○○街32號1樓
被      告  丑○○    住雲林縣.
上列  一人
訴訟代理人  辰○○    住高雄市.
被      告  壬○○    住雲林縣.
            寅○○○  住同上
訴訟代理人  丙○○    住同上
被      告  甲○○    住同上
            卯○○    住同上
            己○○    住同上
            庚○○    住嘉義市.
            辛○○    住同上
            未○○    住台北市中山區○○○路○段127巷6號
            乙○○    住高雄市.
            癸○○    住高雄縣.
            子○○    住雲林縣.
            巳○○○  住高雄市.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年3 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有之上開雲林縣水林鄉○○段一○七二地號土地、地目建
、面積二一八一．六七平方公尺土地，以附圖乙案即雲林縣北港
地政事務所九十五年一月十六日複丈成果圖所示方法分割，即：
(一)編號乙1 部分面積四六．二八平方公尺土地及編號乙10部分面
  積三一七．三三平方公尺土地均分歸原告丁○○所有。
(二)編號乙2 部分面積一八一．八一平方公尺土地分歸被告卯○○
  所有。
(三)編號乙3 部分面積一八一．八一平方公尺土地分歸被告己○○
  所有。
(四)編號乙4 部分面積二四二．四一平方公尺土地分歸被告甲○○
  所有。
(五)編號乙5 部分面積二四二．四一平方公尺土地分歸被告寅○○
  ○所有。
(六)編號乙6 部分面積三六三．六○平方公尺土地分歸被告戊○○
  、壬○○、丑○○、巳○○○、庚○○、未○○、辛○○共同
  取得，並按應有部分五分之一、五分之一、五分之一、五分之
  一、十五分之一、十五分之一、十五分之一之比例保持共有。
(七)編號乙7 部分面積七二．七二平方公尺土地分歸被告癸○○所
  有。
(八)編號乙8 部分面積四六○．五八平方公尺土地分歸被告乙○○
  所有。
(九)編號乙9 部分面積七二．七二平方公尺土地分歸被告子○○所
  有。
訴訟費用由兩造按原應有部分之比例負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、卯○○、己○○、庚○○、未○○、辛○○、
    乙○○、癸○○、巳○○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：坐落雲林縣水林鄉○○段1072地號、地目建、面
    積2181.67 平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，
    應有部分比例各如系爭土地之土地登記簿謄本所載之權利範
    圍欄所示。兩造間並無不能分割之協議，系爭土地亦無定有
    不能分割之期限，復無因物之使用目的不能分割之情形，惟
    兩造迄今無法達成分割協議，為提升土地利用價值與管理方
    便，爰依民法第823 條第1 項規定訴請以附圖乙案即雲林縣
    北港地政事務所95年1 月16日複丈成果圖（下稱乙案）裁判
    分割。並聲明：如主文所示。
三、被告部分：
  (一)被告壬○○、寅○○○則以：主張以附圖丙案即雲林縣北港
    地政事務所95年1 月16日複丈成果圖（下稱丙案）之方式分
    割，始符公平，因原告主張之乙案將使被告寅○○○目前使
    用之建物即附件93年8 月10日現況複丈成果圖（下稱附件現
    況圖）所示編號寅部分，無法坐落受分配之土地，乾脆不必
    保留系爭土地上所有建物，重新依持分面積予以分割。被告
    壬○○同意與被告戊○○、丑○○、巳○○○、庚○○、未
    ○○、辛○○保持共有等語置辯。
  (二)被告子○○陳稱：同意按乙案分割方式分割。
  (三)被告戊○○、丑○○均陳稱：對分割方式沒有意見，只要與
    壬○○、戊○○、庚○○、未○○、辛○○、巳○○○分配
    在一處並保持共有即可。
  (四)被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場所為
    之陳述略謂：同意按乙案分割方式分割。
  (五)被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場所為
    之陳述略謂：原告主張之分割方案將使被告乙○○目前使用
    之磚造瓦頂舊平房即附件現況圖所示丙部分無法坐落受分配
    之土地位置。
  (六)被告庚○○未於最後言詞辯論期日到場，其據以前到場所為
    之陳述略謂：對分割方式無意見，同意與辛○○、未○○就
    祖厝分得之位置保持共有。
  (七)被告己○○、卯○○、未○○、辛○○、巳○○○、癸○○
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
四、按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能
    分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限。又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議決定者，
    法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原物
    分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有人
    ，民法第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。本件原告主張：系爭土地為兩造共有，應有部分比例
    如系爭土地登記簿謄本所示。兩造並無不能分割之協議，亦
    無因物之使用目的不能分割之情形，惟無法達成分割協議等
    情，業據原告提出地籍圖謄本、土地登記簿謄本為證，復為
    被告所不爭執，堪信原告之主張屬實，是原告以兩造不能達
    成分割協議，訴請裁判分割系爭土地，於法自屬有據，應予
    准許。
五、按裁判上定共有物之分割分法，法院有審酌共有物各種情形
    ，顧及共有人全體利益而自由裁量之權，不受任何當事人主
    張之拘束，最高法院29年度上字第1792號、49年度台上字第
    2569號判例可資參照。經查，系爭土地位於村莊外圍之鄉村
    區，土地西側與農田毗鄰，北側為他人住宅，南側有一六米
    道路通過，供各共有人作為聯外道路使用。另查，系爭土地
    上目前主要為兩造祖先所建造之屋齡約80餘年之老舊三合院
    磚造瓦頂平房所占用，由原告及被告己○○、卯○○、寅○
    ○○、李金城、戊○○、乙○○、子○○共同居住使用；三
    合院西南方另築有一瓦頂棚架之老舊豬舍即附件現況圖編號
    號戊部分建物，現作倉庫使用。另被告甲○○系爭土地東南
    邊另新蓋一戶加強水泥磚造平房即附件現況圖所示編號卯部
    分之建物，供其居住使用；被告乙○○亦於三合院主體西側
    加蓋附件現況圖所示編號甲部分之加強水泥磚造平房及搭蓋
    附件現況圖所示編號乙部分鐵架，作為建築新屋之用，上述
    被告甲○○及乙○○所建造之地上物之屋齡均較三合院為新
    ，其他共有人在系爭土地則無占有使用部分等情，業經本院
    會同雲林縣北港地政事務所勘驗現場明確，並製有勘驗筆錄
    、現場草圖及該所93年8 月10日土地現況複丈成果圖附卷可
    稽。
六、本院審酌系爭土地之共有型態、共有物之性質、地上物、分
    管情形、當事人之意願、應有部分面積、各共有人間之經濟
    利益、未來之利用等情，認為系爭土地依原告主張之附圖乙
    案所示分割方案予以分割，應較被告壬○○、寅○○○所主
    張之附圖丙案公平妥適，蓋：
  (一)按法院裁判分割共有物固不受分管契約之拘束，惟盡量依各
    共有人使用現狀定分割方法，以維持現狀，減少共有人所受
    損害，當不失為裁判分割斟酌之一種原則。兩造目前占用土
    地之面積與實際持分面積大多不符，系爭土地倘盡依現狀分
    割，各共有人之面積均有增減，補貼關係過於複雜，應以維
    持各共有人現今分管之位置為原則，再將分管面積盡量調整
    與各共有人應有部分比例面積相符。經查，被告寅○○○同
    時於系爭土地上占有使用如附件現況圖所示之編號寅、癸、
    未、酉部分之建物，分管面積已遠遠大於應有部分面積。此
    外，被告甲○○及乙○○上述所新築之加強磚造建物價值較
    原三合院老舊建物為高，保留之必要性亦較三合院老舊建物
    為強，是依原告主張之附圖乙案方式分割，不但可以保留被
    告寅○○○目前其占用使用之附件現況圖所示編號癸部分之
    三合院建物，又可同時保留上述被告甲○○、乙○○所新建
    之附件現況圖所示編號卯部分、乙部分、甲部分之建物及大
    部分之三合院建物。倘依被告寅○○○、壬○○所主張之丙
    案分割，則除三合院西側及被告乙○○之上述建物外，其餘
    三合院及被告甲○○之建物受將來土地所有權人將無法保留
    ，是按附圖乙案分割，較能維持現狀，並將兩造可能受到之
    損害減至最低。
  (二)再按法院裁判分割共有土地時，除因該土地內部分土地之使
    用目的不能分割（如為道路）或部分共有人仍願維持其共有
    關係，應就該部分土地不予分割或准該部分共有人成立新共
    有關係外，應將土地分配於各共有人單獨所有；共有物之分
    割，無論為原物分割或變價分割，原則上均應按應有部分之
    比例分配於各共有人（最高法院69年台上字第1831號判例；
    91年度台上字第2087號判決意旨參照）。是故，於分割共有
    物之訴訟，除經共有人陳明於分割後願成立新共有關係而維
    持共有外，固以消滅全部共有關係為原則，然本院認仍應審
    酌個案情形以為處理，以求公允。如因共有人中部分共有人
    應有部分甚為微小，分割後所可取得之利益甚少，致該共有
    人就共有物分割與否及其分割方法漠不關心，而不願到場陳
    明於分割後是否仍願與他共有人成立新共有關係維持共有，
    或該應有部分甚為微小之共有人堅持不願於分割後與他共有
    人成立新共有關係維持共有，致分割後取得之土地地形破碎
    、面積狹小，無法供單獨使用，甚至無法在地籍圖上為分割
    之標示，致無法為原物分割，而需為變價分割，則不但有害
    於土地資源之利用，損及社會整體經濟，於應有部分較多之
    共有人之利益更屬嚴重之損害，將造成以利益甚小之共有人
    之意願損及利益重大之共有人權益之不公平現象，顯非事理
    之平，故認法院於必要時，仍得衡酌情形使部分應有部分甚
    少、於分割後取得土地面積狹小無法供單獨使用之共有人於
    割後仍維持共有。本件被告未○○、辛○○、巳○○○經本
    院屢次通知均未到庭表示分割意見，而被告未○○、辛○○
    、黃東文之應有部分面積僅24.24 平方公尺，被告巳○○○
    之應有部分面積僅72.72 平方公尺，倘單獨分割將成一極度
    狹長之土地，無法作其他利用，且被告戊○○、壬○○、丑
    ○○、庚○○、未○○、辛○○、巳○○○為同房子孫，而
    被告戊○○、壬○○、丑○○又到庭表明同意與被告巳○○
    ○、庚○○、未○○、辛○○保持共有，是本院認為應使被
    告壬○○、戊○○、丑○○、庚○○、未○○、辛○○、巳
    ○○○於分割後仍然繼續保持共有，始為適當。
七、綜上所述，本院以系爭土地分割後，日後供建築使用時之便
    利性、各共有人所可能受損之程度為主要考量依據，認以原
    告所主張如附圖乙案所示之分割方式為分割，最有利於日後
    共有人建築使用，最能發揮土地之經濟效益，於土地之利用
    價值、全體共有人之利益及整體社會經濟價值之發揮最有助
    益。是系爭土地應依如主文所示之方式分割，分割後各共有
    人取得之土地位置、面積暨應有部分則如附圖乙案之附表所
    示。
八、末查，分割共有物乃具非訟事件之性質，本院斟酌何種分割
    方法較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決
    定適當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故原告請求分
    割之訴雖有理由，惟關於訴訟費用應按兩造原應有部分比例
    負擔，方屬事理之平，併此敘明。
九、訴訟費用之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
