【裁判字號】    95,簡上,36
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第36號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院北港簡易庭95年度港簡
字第39號中華民國95年2 月10日第1 審判決（檢察官原聲請簡易
判決處刑案號：94年度偵字第5026號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告乙○○上訴意旨略以：因已與告訴人和解，請求給予緩
    刑機會等語。
三、原審判決以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    之規定，判處被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，
    認事用法均無違誤，量刑亦堪稱妥適。被告既非指摘原判決
    有何不當或違法，其提起上訴自無理由，應予駁回。
四、又被告上訴請求給予緩刑之宣告，經審酌被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，本院審酌被告就本件傷害之情節非重，於犯罪後亦
    已與告訴人甲○○達成和解，有和解書1 份附卷可稽，是認
    被告經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，故認
    對被告所處之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭審判長      法  官  劉國賓
                                        法  官  廖國勝
                                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
