【裁判字號】    94,訴,454
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第454號
上  訴  人
即  原  告  中興保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
右上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間損害賠償事件，上訴人對
本院於民國95年3 月28日所為第一審民事判決（案號：九十四年
度訴字第四五四號）提起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）3,134,998 元，應徵第二審裁判費48,129元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
