【裁判字號】    95,聲,113
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第113號
聲  請  人  八大電視股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
                      樓
上列聲請人就本院94年度存字第241 號擔保提存事件，聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第241 號擔保提存事件所提存之新台幣佰萬元
之中國農民銀行無記名可轉讓定期存單，准以等值之現金或中國
農民銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第397 號
    假扣押裁定，為相對人供擔保，曾提供中國農民銀行無記名
    可轉讓定期存單新台幣（下同）3,000,000 元，並以93年度
    存字第300 號提存事件提存在案，俟因前項定期存單業已到
    期，為免利息損失，再聲請變換提存物，另提供中國農民銀
    行無記名可轉讓定期存單3,000,000 元，並以94年度存字第
    241 號提存事件提存在案，茲因前項定期存單業已到期，為
    免利息損失，為此聲請變換提存物為等值之現金或中國農民
    銀行無記名可轉讓定期存單等語。
三、本件聲請，聲請人變換替代之擔保物，與原擔保物價值相當
    ，且經本院調卷審核，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
