【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
公  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
公設辯護人  丙○○
上列被告因95年度訴字第16號案件，於中華民國■日期轉換■許，在本院
第__法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
__
二、犯罪事實要旨：
__
三、處罰條文：
刑法第__條。
四、附記事項：
被告願向被害人道歉、支付被害人賠償金新台幣■金額轉換■元
、支付新台幣■金額轉換■元予■列舉式■。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款
    被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判
    決者；第6款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
