【裁判字號】    94,易,301
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度易字第301號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院於民國95年3 月22日之第一審
判決（94年度易字第301號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、次按於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人，刑事訴訟法第62條準用民
    事訴訟法第137 條第1 項，有明文規定。本院94年度易字第
    301 號判決，已於民國95年3 月29日送達於被告雲林縣虎尾
    鎮○○里○○路113 號之住處，而此處所係被告於94年10月
    11日當庭陳明應受送達之處所（見本院同日準備程序筆錄第
    1 頁），並由其同居人即父親謝秋雄收受，有該送達證書一
    紙可按。上訴人遲至95年4 月11日始具狀向本院起上訴，亦
    有上訴狀上之收文章為憑。上訴人上訴已逾10日之上訴期間
    ，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（須附
繕本）
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
