【裁判字號】    95,聲,73
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度聲字第73號
聲  請  人  己○
            丙○○
                      12號
            乙○○
                      2號2樓.
            甲○○
            丁○○
                      13之1.
            戊○○
                      號10樓.
相  對  人  庚○○
上列聲請人聲請返還提存擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七四六號提存事件聲請人之被繼承人沈慶
輝所提存之新台幣貳拾肆萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人沈慶輝與相對人間損
    害賠償事件，聲請人之被繼承人沈慶輝前遵本院93年度裁全
    字第1301號民事裁定，曾提供新台幣240,000 元為擔保金，
    並以本院93年度存字第746 號提存事件提存在案，嗣聲請人
    之被繼承人沈慶輝聲請假扣押執行（本院93年度執全字第66
    6 號假扣押執行事件），後聲請人之被繼承人沈慶輝於民國
    94年4 月26日死亡，聲請人乃聲請撤銷上開假扣押裁定（本
    院94年度裁全聲字第77號撤銷假扣押事件），並於實施假扣
    押程序後撤回。茲因該事件業已終結，聲請人並已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提
    出本院94年度裁全聲字第77號、確定證明書、民事撤回假扣
    押執行狀、存證信函、掛號郵件收件回執、戶籍謄本各乙份
    為證，並經本院調取上開事件卷證核閱無訛，是聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第77條之19前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
