【裁判字號】    95,聲,16
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度聲字第16號
聲  請  人  英泉食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如左：
    主  文
本院八十四年度存字第五０四號提存事件聲請人所提存之華南商
業銀行斗六分行無記名可轉讓定期存單貳張（號碼：ＨＮ六七六
八九、ＨＮ一六九三四），面額共計新台幣壹佰伍拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及同
    法106 條定有明文。又按因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故債務人如無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    即得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：當事人間聲請停止執行事件，聲請人前遵本
    院84年度聲字第195 號民事裁定，為擔保本院84年度執字第
    574 號執行事件之強制執行程序，於本院84年度訴字第 767
    號執行異議事件判決確定、和解或撤回起訴前暫予停止，曾
    提供華南商業銀行斗六分行無記名可轉讓定期存單貳張（號
    碼：ＨＮ67689 、ＨＮ16934）， 面額共計新台幣1,500,00
    0 元為擔保，並以84年度存字第504 號提存事件提存在案。
    茲因前揭執行異議之訴事件已經判決聲請人勝訴確定，該供
    擔保之原因業已消滅，並提出本院84年度存字第504 號提存
    書、國庫虎尾支庫保管品收受證明書、本院84年度訴字第76
    7 號民事判決、台灣高等法院台南分院93年度上易字第10號
    民事判決為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，審核屬實，
    則揆之上開說明，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第77條之19前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
