【裁判字號】    95,訴,176
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第176號
原      告  甲○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）八十八萬七千八百五
十八元，應徵收第一審裁判費九千六百九十元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
