【裁判字號】    95,促,17775
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第17775號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
                        3樓
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬柒仟零伍拾元，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依聲請狀所載，債權人請求之利息
    及違約金起算日皆為民國九十五年七月五日，尚未屆期，且
    依債權人提出之消費帳單明細查詢單並無法釋明其得於九十
    五年七月五日前請求債務人給付利息及違約金之法律依據，
    本件債權人於利息及違約金起算日屆期前聲請核發支付命令
    ，顯不合法，依前開規定，本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
