【裁判字號】    95,交易,33
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6弄47.
選任辯護人  尤雯雯律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第9846號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係靠行於勝鐵有限公司之大貨運
    司機，為從事駕駛業務之人，其於民國94年11月26日18時20
    分許，駕駛車牌號碼139-RX號自用大貨車，沿彰化縣花壇鄉
    ○○○道路由南往北方向行駛，行至東外環道路與彰南路之
    交岔路口時，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼MQ8-753號重
    型機車，搭載其妻賴琇茹，沿東外環道路同向行駛至該交岔
    路口停等紅燈，乙○○原應注意貨車裝載貨物時，不得超過
    核定之總重量，及汽車行進中，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路口行進時，應謹
    慎注意交岔路口之車輛動態，以避免車禍事故之發生，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟違反主管機關核定之載重
    限制（含車身重量為15公噸），而超重載運貨物達37.43 公
    噸（含車身重量在內），且疏未注意甲○○及賴琇茹業在該
    交岔路口處停等紅燈，貿然超重行駛，2車因而發生碰撞，
    造成甲○○受有右肘開放性傷口、右髖挫傷、右膝擦傷等傷
    害，另造成賴琇茹受有損傷後之蜘蛛網膜下出血併左大腦積
    血、氣腦併頭皮裂傷、外傷性牙齒脫落（左上門牙至左上犬
    齒）、右肩擦傷等傷害。因認被告所為，係犯刑法第284 條
    第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴（又被害人賴琇茹就業務過失傷害
    部分，業由其夫即告訴人甲○○依刑事訴訟法第233條第1項
    之規定提出告訴）被告涉犯刑法第284條第2項前段之罪嫌，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於95年6月22日向本院具狀表明撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
