【裁判字號】    95,訴,546
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第546號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勤股
被      告  甲○○
                    0號
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第九五○號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之注射針筒
參支及挑棒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間曾因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年八月九日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年月十
    七日，以九十四年度毒偵字第三四三一號為不起訴處分確定
    。詎仍不知警惕，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自九十四年九月初某日起至九十五年五月二十六日止，在
    其彰化縣大村鄉○○村○○路○段一巷四弄十號住處內，以
    將海洛因加水置於注射針筒內，再予施打手臂之方式，連續
    施用海洛因多次，頻率約每天施用一次。嗣於九十五年二月
    二十二日中午十二時十分許，為警在其上住處內查獲，並扣
    得其所有供施用海洛因所用之注射針筒三支及挑棒一支等物
    。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十五年二月二十二日為警查獲後，經警採其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓
    名對照認證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告各一紙附卷可稽，此外復有注射針筒三支及挑棒一
    支扣案足資佐證，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於
    九十四年間曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十四年八月九日執行完畢釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年月十七日，以九十四
    年度毒偵字第三四三一號為不起訴處分確定等情，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被
    告上開施用毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用海
    洛因之行為，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    另前開犯罪事實，原起訴書所漏列部分，與已載明起訴部分
    ，有裁判上一罪之關係，亦為起訴之效力所及，故本院自應
    併予審理，附此說明。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，
    經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身
    健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針
    筒三支及挑棒一支，係被告所有供施用海洛因所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
