【裁判字號】    95,訴,892
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度訴字第892號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一七四八號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年四月十
    六日執行完畢出所，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八
    十九年度毒偵字第五一八一號為不起訴處分確定；又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度訴字第一一七
    二號判決判處有期徒刑九月，再因竊盜案件，經本院以九十
    三年度易字第一三０三號判決判處有期徒刑八月，定應執行
    刑為有期徒刑一年四月確定，於九十四年十二月十五日假釋
    付保護管束，並於九十五年一月二十九日縮刑期滿未經撤銷
    假釋視為徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒
    執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯
    意，自九十五年四月二十日起，至同年月二十五日止，分別
    在其位於彰化縣員林鎮○○路○段二二八巷二一號住所、同
    縣大村鄉擺塘村擺塘巷十五號後方竹林裡等地，以將海洛因
    摻水置於針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣於同年月二十日十一時四十分許，為警在同縣大村鄉
    擺塘村擺塘巷十五號後方竹林裡查獲，並當場扣得其所有供
    施用毒品用之注射針筒一支。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局員林、彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單。
  (三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)扣案之注射針筒一支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告於九十五年四月二十日施用海洛因一次之
    犯行，較本院依被告於審理時自白內容所認定之犯行為少，
    然起訴書未記載之部分，與起訴部分之犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，依法應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審判
    不可分原則，本院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  六   月  二十八   日
                  刑事第一庭    法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年  六   月  二十八   日
                                書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
