【裁判字號】    95,訴,951
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第951號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一五七六號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
品海洛因貳包（合計淨重零點貳壹公克）沒收銷燬之，注射針筒
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九
    十年五月三十一日因停止戒治付保護管束而出所，於同年十
    二月六日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於九十一年一月七日，以九十年
    度戒毒偵字第一八○七號、第一八○八號、第一八○九號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十四年十月間某日起，至九十五年四
    月十日止，在其彰化縣溪湖鎮○○里○道街八巷一號住處內
    ，以將海洛因加水置於注射針筒內，再予施打手臂之方式，
    連續施用海洛因多次，頻率約每天施用一次。嗣於九十五年
    四月十日晚間十一時三十分許，為警在彰化縣員林鎮○○路
    十號前查獲，並扣得海洛因二包（合計淨重○‧二一公克）
    及其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時認罪而
    坦承不諱，且被告於九十五年四月十日為警查獲後，經警採
    其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有尿液代號與真實姓名
    對照認證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告各一紙附卷可憑；再被告為警扣得之白粉二包，經送
    請法務部調查局鑑定結果，確係海洛因無訛，亦有該局出具
    之鑑定通知書一紙在卷可按；此外復有注射針筒一支扣案足
    資佐證，堪認被告之自白與事實相符。又被告前於八十九年
    間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復送強制戒治，嗣於九十年五月三十一日因停止
    戒治付保護管束而出所，於同年十二月六日保護管束期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於九十一年一月七日，以九十年度戒毒偵字第一八○七號
    、第一八○八號、第一八○九號為不起訴處分確定乙節，亦
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可據。綜上，本件事證
    明確，被告前揭犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、施用毒品係自戕身心，且前業因施用毒品
    ，經送強制戒治後，猶不知悔改，竟又再度施用第一級毒品
    ，顯乏禁絕毒害之決心，惟其犯後坦承犯行、態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛
    因二包（合計淨重○‧二一公克），係查獲之第一級毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷
    燬之；注射針筒一支，為被告所有供施用海洛因所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官    陳錫威
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
