【裁判字號】    94,訴,880
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    請求塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              94年度訴字第880號
上  訴  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、甲○○間請求塗銷所有權移轉登
記事件，上訴人對於中華民國95年6月13日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）3,29
0,400元，應徵裁判費50,505元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
上列為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
