【裁判字號】    95,破,8
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度破字第8號
聲請人  即
阿魯廢棄物清理有限公司之清算人
            甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因已奉准解散，經檢查資產及負
    債結果，現有資產僅餘新台幣（下同）355084元，然欠繳的
    營業稅、營利事業所得稅及罰鍰則高達0000000元，顯然資
    產不能清償債務，爰依法聲請宣告破產等語。
二、按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用
    及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破
    產終止，破產法第97條、第148條分別定有明文。次按稅捐
    之稽徵，優先於普通債權；破產財團成立後，其應納稅捐為
    財團費用，由破產管理人自破產財團清償之，稅捐稽徵法第
    6條第1項、第7條亦定有明確規定。此乃因破產財團的財產
    既不足以清償財團費用及財團債務，債權人即無從受分配，
    自無繼續進行破產程序的實益。基於相同法理，在破產宣告
    前，如債務人已無財產得以構成破產財團，或者雖有財產得
    以構成破產財團，但不足以清償財團費用及財團債務時，也
    無進行破產程序的實益，法院即應以裁定駁回破產宣告的聲
    請。
三、查依聲請人所陳其資產僅餘355084元，然其所負債務高達00
    00000元，此據聲請人具狀陳明，且有其提出之資產負債表
    、聲請宣告破產前財產及債權人清冊、財政部台灣省中區國
    稅局員林稽徵所稅額及罰鍰稅額繳款書等件可稽，其資產固
    不能清償債務。惟如予宣告破產，其破產財團之財產僅有35
    5084元，顯無從清償財團費用及財團債務，而無進行破產程
    序的實益。依上說明，本件破產宣告的聲請，於法無據，應
    予駁回。
四、依破產法第五條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            臺灣彰化地方法院民事第一庭
                                   法  官   葛永輝
右正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                   書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
