【裁判字號】    95,易,339
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度易字第339號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第八六二０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充(一)被告甲○○於本院準
    備程序及審理時自白犯行(二)證人即店員黃霧於警詢之證述外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十二條之罪。被告利用不知
    情之客人以公開演出方式侵害告訴人享有之音樂著作財產權
    ，為間接正犯。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生
    之危害，且迄未與告訴人達成和解，惟兼衡其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之金嗓電腦伴唱機一台、點歌目錄
    表一本及搖控器一個雖係供被告實施本案犯行所用之物，惟
    為案外人張文成所有，非屬被告所有之物，業據被告陳明在
    卷，爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，著
    作權法第九十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四
    十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  六    月  二十八  日
                  刑事第一庭    法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五    年  六    月  二十八  日
                                書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
