【裁判字號】    95,訴,222
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第222號
原      告  乙○○
                      號
訴訟代理人  許燦奎律師
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十五年六月十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣埔鹽鄉○○段第六九三之一地號、地目田、
面積九五０平方公尺、同地段六九三之二地號、地目田、面積九
五０平方公尺及同地段六九四地號、地目田、面積二五０平方公
尺之三筆土地，准予合併分割，分割方法如附圖所示編號甲部分
，面積七三二平方公尺之土地分歸被告取得；如附圖所示編號乙
部分，面積六七六平方公尺及編號乙１部分，面積二０三平方公
尺之土地，合併成一筆土地，面積八七九平方公尺，分歸被告取
得；如附圖所示編號丙部分，面積二一八平方公尺、編號丙１部
分，面積二七四平方公尺、編號丙２部分，面積四七平方公尺之
土地，合併成一筆土地，面積五三九平方公尺，分歸原告取得。
原告應補償被告新台幣捌仟捌佰貳拾元。
訴訟費用由原告負擔二一五０分之五三０，餘由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
  一、坐落彰化縣埔鹽鄉第六九三之一地號、地目田、面積九五
      ０平方公尺、同地段六九三之二地號、地目田、面積九五
      ０平方公尺，及同地段六九四地號、地目田、面積二五０
      平方公尺等三筆土地（下稱系爭土地），係均屬兩造所共
      有，應有部分如附表所示。系爭三筆土地共有人均相同，
      土地又相鄰，地目又均屬相同，且各筆土地又無不能分割
      之事由，兩造間亦未定有不分割之特約及期限，為求土地
      充分利用計，爰依農業發展條例第十六條第一項第一款後
      段，特提起本訴，請求合併分割共有物。本件被告雖同意
      原告之方案，惟本件為農地，因系爭土地上有建物，故地
      政機關不接受兩造協議分割。原告主張之方案如附圖所示
      ，原告之部分雖多分九平方公尺，惟兩造為兄弟關係，被
      告亦同意原告多分九平方公尺之部分，以土地公告現值每
      平方公尺新台幣（下同）九百八十元即總計八千八百二十
      元補償被告等語，並聲明：如主文所示。
貳、被告則以：
    同意系爭三筆土地辦理合併分割，並同意原告所提出之分割
    方案。被告同意原告多分九平方公尺部分，以公告現值即八
    千八百二十元補償被告，並聲明：同意原告之請求。
參、得心證之理由：
  一、原告主張彰化縣埔鹽鄉第六九三之一地號、地目田、面積
      九五０平方公尺、同地段六九三之二地號、地目田、面積
      九五０平方公尺，及同地段六九四地號、地目田、面積二
      五０平方公尺等三筆土地，係均屬兩造所共有，應有部分
      如附表所示。系爭三筆土地共有人均相同，土地又相鄰，
      地目又均屬相同，且各筆土地又無不能分割之事由，兩造
      間亦未定有不分割之特約及期限等情，有原告提出之土地
      登記謄本及地籍圖為證，且為被告所不爭執，原告此部分
      之主張自堪信為真實。
  二、按每宗耕地分割後每人所有面積未達○．二五公頃者，不
      得分割。但因購置毗鄰耕地而與其耕地合併者，得為分割
      合併；同一所有權人之二宗以上毗鄰耕地，土地宗數未增
      加者，得為分割合併，農業發展條例第十六條第一項第一
      款定有明文。查依卷附之土地登記謄本，系爭三筆土地均
      屬特定農業區內之農牧用地，應有農業發展條例之適用。
      又系爭三筆土地之共有人均為原告與被告，且依卷附之地
      籍圖，系爭三筆土地均毗鄰，又依原告主張如附圖之方案
      為分割，分割後之宗數實際上為三宗，土地宗數並未增加
      ，故原告依農業發展條例第十六條第一項第一款規定，請
      求合併分割系爭三筆土地，核屬有據，應予准許。
  三、本院審酌(1)系爭三筆土地，合併起來呈四方形，系爭土地
      之南方直接面臨馬路，目前如附圖編號甲、乙、乙１部分
      ，有被告之建物坐落其上，編號丙、丙１、丙２部分，有
      原告之建物坐落其上，此有本院九十四年度訴字第三四二
      號分割共有物案卷卷附之現場勘驗筆錄及九十四年六月三
      十日土地複丈成果圖可稽。(2)原告提出之方案，均能完整
      保留兩造坐落其上之建物，且分割後之地形仍屬完整，兩
      造分得之土地又均直接面臨馬路，被告又同意原告提出之
      分割方案，故本院認原告提出之方案尚屬適當，爰判決如
      主文第一項所示。(3)又按法院裁判分割共有物，倘共有人
      中有不能按其應有部分受分配，或所受分配之不動產，其
      價格不相當時，法院非不得命以金錢為補償。查依附圖分
      割結果，原告分得之面積較其應有部分多出九平方公尺，
      自應依民法第八百二十四條第三項之規定，互為補償，始
      符公允。而兩造均同意此部分以土地之公告現值補償被告
      。而查系爭三筆土地之公告現值每平方公尺為九百八十元
      ，此有卷附土地謄本可稽，故原告應補償被告之價金為八
      千八百二十元，被告亦表示同意，爰宣告原告應補償被告
      之金額如主文第二項所示。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十條之
    一。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  楊筱惠
附表(兩造之應有部分比例)
┌────┬─────┬────┐
│ 地 號  │  甲○○  │乙○○  │
├────┼─────┼────┤
│693-1   │1410/1900 │490/1900│
│        │          │        │
├────┼─────┼────┤
│693-2   │1410/1900 │490/1900│
│        │          │        │
├────┼─────┼────┤
│694     │21/25     │4/25    │
│        │          │        │
└────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
