【裁判字號】    95,交聲,35
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第35號
移
即原處分機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異 議 人 即
受 處 分 人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站所為之裁決書（文號：彰監四字
第裁64-ZFC021718號、64-CPP505223、64-CPP505224號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原裁決書意旨略以：受處分人甲○○所有之車牌號碼4020─
    KL號自用一般小客車，於附表所示之時間，經警舉發超速及
    未依規定繳費（違規事實、舉發單位、舉發單單號詳如附表
    ），爰依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項、第五十
    六條第二項之規定，就附表編號一、二、三之違規事實，各
    裁處罰緩新臺幣三千、三百元及三百元等語。
二、異議人甲○○否認有上述違規情節，其具狀及到庭陳稱：車
    號4020─KL號自小客車於民國九十四年九月間被異議人兒子
    的朋友乙○○開走，然後就不知去向，但該車有銀行貸款未
    繳，直至九十四年十二月四日才被銀行通知找回，而在車輛
    下落不明之期間，異議人曾向警方報案，此段期間之交通違
    規非可歸責於異議人，為此依法聲明異議等語。
三、按關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰
    車輛駕駛人，道路交通管理處罰條例第八十五條第二項定有
    明文。經查：車號4020─KL號自小客車係登記於異議人名下
    ，於九十四年九月十九日未經異議人同意，遭證人乙○○開
    走，為此異議人曾向彰化縣警察局二林分局二林派出所報案
    ，並對證人乙○○提出侵占告訴等情，有車籍作業查詢單、
    彰化縣警察局二林分局二林派出所刑事案件報告單，及異議
    人於九十四年十一月十日接受警方詢問之筆錄在卷可稽。另
    證人乙○○於九十五年五月十九日在本院作證稱亦證稱：這
    輛車是我跟異議人之子洪愿宏一起買的，我們每個月貸款一
    人出一半，實際上幾乎都是我在使用，錢由洪愿宏給我，我
    去繳貸款，實際上車子是我的，因為我的銀行信用不良，所
    以我請我的姨丈（指異議人）用他的名字幫我貸款，後來在
    九月二十五日，我被人拿搶強押去板橋市○○路與民生路路
    口一家名為「黃金海岸」賣蝦子的店，那時我被強迫簽寫讓
    渡書而將這輛車交給對方，所以該車在九月二十五日之後並
    不是我開的，而本案三張罰單都與異議人無關，況且他根本
    不會開車等語（見本院九十五年五月十九日訊問筆錄），上
    述證詞與異議人所述該車被證人乙○○開走而不知去向等情
    節相符，足認附表所示之交通違規行為，均不可歸責於異議
    人。從而，依首開道路交通管理處罰條例第八十五條第二項
    規定，原處分機關應另行查明違規行為發生時之實際使用者
    為何人，而不得逕對車輛登記名義人即本件異議人為處罰。
    原處分機關之上開裁罰，於法未合，爰撤銷原處分，併諭知
    異議人不罰。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
