【裁判字號】    95,促,17794
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第17794號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司（原名：富邦銀行
            股份有限公司）
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人台北富邦商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5 日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「乙○○」抑或為「黃  如」？並請提出其
最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之
登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
