【裁判字號】    95,易,590
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第590號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1031號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由
刑事庭改依通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪，有
刑事訴訟法第273條之1第1項之情形，本院合議裁定改由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：丙○○前於民國（下同）89年間，因竊盜案件，
    經本院於89年12月29日以89年度易字第1473號判決判處有期
    徒刑7月，甫於90年10月22日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不
    知悔改，復與乙○○（另案併由臺灣高等法院臺中分院審理
    ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年10月19
    日凌晨零時許，在臺中市○○○街及五權西五街口處，由丙
    ○○把風，乙○○以其所有之自備鑰匙1把，竊取甲○○所
    有而置放於上址之車號B7—9391號自小客車（價值新台幣
    30,000元），得手後供二人作為代步工具，嗣後則丟棄於彰
    化縣埔心鄉○○村○○○路旁。後為警循線查獲。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有451條
    之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；除被告所
    犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序進行中，被
    告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序及簡易程序
    案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第452條、第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件案件經檢察官
    聲請簡易判決處刑，因本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判
    決處刑，移由本院刑事庭審理，而被告丙○○所涉係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時就被訴事實
    為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議結果，裁定
    改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
三、本案證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時之自白
      。
（二）證人即共犯乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之供述或證
      述。
（三）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
（四）車籍作業系統—查詢認可資料1紙、彰化縣警察局車輛協
      尋尋獲電腦輸入單1紙、贓物認領保管單1紙及查獲照片4
      張。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299 條第1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
