【裁判字號】    89,重訴,168
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             89年度重訴字第168號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列上訴人與被上訴人張宗榮即祭祀公業張建劣之管理人間請求
拆屋還地事件，上訴人對於中華民國95年6月14日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同
）735,000元，應徵裁判費12,060元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
上列為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
