【裁判字號】    95,簡,163
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第163號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3357號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充乙○○因恐其子遭綁架，心生畏
    懼，致依指示匯款外，證據部分，除補充被告甲○○於本院
    準備程序之自白外，且經檢察官於本院準備程序時，當庭變
    更起訴法條為刑法第30條、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第 2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    簡易庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
