【裁判字號】    95,繼,571
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度繼字第571號
聲  明  人  甲○○○
送達代收人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母，民法第1138條定有明文。又
    按養子女自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本
    生父母之關係。民法第1083條前段定有明文，是於收養關係
    終止前，養子女與本生父母及親屬間之權利義務關係均停止
    ，簡言之，養子女於收養關係終止前，養子女並非本生父母
    及其親屬間之繼承人。
二、經查：本件被繼承人乙○○○（民國○○年○○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化市○○街
    14號）於95年04月12日死亡，而聲明人甲○○○固為被繼承
    人乙○○○之本生姊妹，惟甲○○○於乙○○○死亡前即已
    出養於林永彬及林廖阿里，且並無終止收養關係之情事，此
    有聲明人提出之戶籍謄本在卷可考，依前開條文意旨及說明
    ，甲○○○並非乙○○○之繼承人，甲○○○既非遺產繼承
    人，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
