【裁判字號】    95,易,456
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第456號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張崇哲律師
            江彗鈴律師
            林志銘律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3131號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認有刑事訴訟法第27
3條之1第1項之情形，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖明知如將金融帳戶提供他人使用，可能遭人使用作
    為詐欺取財而掩飾犯罪所得之工具，惟因缺錢花用，竟基於
    即使幫助他人詐欺而取得犯罪利益，亦未違背其本意之犯意
    ，於民國（下同）94年6月底某日，在彰化縣竹塘鄉某寺廟
    前，將其於92年7月16日向彰化銀行申請帳號：00000000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新台幣（下同）3,0
    00元之代價，出售予某真實姓名年籍不詳、自稱「楊先生」
    之成年男子使用。待該名「楊先生」取得存摺及提款卡後，
    即由自己或與其他具有犯意聯絡之人共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於94年9月8日上午，打電話向甲○○○佯稱
    其係代辦信用卡代償業務，需前往臺灣銀行申辦語音轉帳作
    業，致甲○○○陷於錯誤，依對方指示上網至網路銀行內操
    作，而將198,834元匯入乙○○所申辦之前揭帳戶內，上開
    款項隨即遭人提領。嗣於同日11時40分許，甲○○○發現存
    款金額遭網路銀行轉出198,834元，驚覺受騙，始報警循線
    查知上情。
二、被告乙○○於準備程序中，就上揭犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)被告乙○○位於彰化銀行帳號：0000000000000000號帳
        戶之開戶資料及交易明細各1份。
    (二)電子銀行約定轉出帳戶查詢單、存摺內頁影本、受理詐
        騙帳戶通報警示及詐騙電話斷話簡便格式表各1張。
    (三)證人即被害人甲○○○之警詢證述。
    (四)被告於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、量刑之理由：
    按以幫助之意思，參與構成要件以外之行為者，為幫助犯。
    查本件被告係以幫助之意思，出賣上開帳戶存摺及金融卡等
    物予真實姓名、年籍均不詳之「楊先生」1次，而參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告為圖
    一己之私利而提供帳戶予他人使用，助長犯罪，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨考量其犯罪
    手段、所生之危害（僅係幫助行為）、未取得任何利益，犯
    罪後坦認犯行之態度，及其素行、智識、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項、
    第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
