【裁判字號】    95,聲,1133
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1133號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第173號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之含甲基安非他命之鹽酸芬氟拉明片玖瓶（毛重壹佰捌拾公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1345號被告李阿員違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之含甲基安非他命成分之鹽
    酸芬氟拉明片 9瓶 (毛重180公克)，係屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第 40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之鹽酸芬
    氟拉明片9瓶（毛重180公克），經檢驗結果，含有甲基安非
    他命成分，此有彰化縣警察局彰化分局毒品初步檢驗報告單
    1 紙附卷可憑，因其與甲基安非他命無從分離，亦應全部視
    為毒品，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第 2款規定之第
    二級毒品，為違禁物，而被告上開施用毒品之犯行，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1345號為不
    起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
