【裁判字號】    95,簡,159
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第159號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第9322號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丁○○、乙○○、甲○○、戊○○共同以賭博為常業，丁○○處
有期徒刑伍月，乙○○、甲○○均處有期徒刑肆月，戊○○處有
期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之賭博性
電子遊戲機具伍拾參臺（含ＩＣ板捌拾陸塊）、賭資共新臺幣柒
萬玖仟壹佰元、積分卡肆拾捌張、抄分表陸份、監視器主機壹臺
、機上盒壹臺、監視鏡頭伍支、鍵盤壹個、監視螢幕貳臺、代幣
共陸仟肆佰伍拾枚均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，罰金如易
服勞役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具伍拾參
臺（含ＩＣ板捌拾陸塊）、賭資共新臺幣柒萬玖仟壹佰元均沒收
。
    事實及理由
一、本件事實部分，除補充甲○○曾於民國92年間，亦因常業賭
    博案件，經本院以93年度訴字第399號，判處有期徒刑3月，
    緩刑 2年，行為時仍於緩刑期間外，證據部分，除補充被告
    丁○○、乙○○、甲○○、戊○○、丙○○於本院準備程序
    之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第28條、第266條第1項前段、第
    2項、第267條、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第
    1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告 5人具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸
    刑事訴訟法455條之1第2項之規定，被告5人均不得上訴。公
    訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                   簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告5人均不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                             書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第267條
  以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
