【裁判字號】    95,易,597
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第597號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
二九二號），本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國九十
    三年三月十六日，以九十二年度上易字第二一五四號判決判
    處有期徒刑一年確定，而其入監執行上開案件後，甫於九十
    四年二月九日執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於九十五年三月十六日上午八時許，駕駛
    其向不知情友人盧明哲借用之車牌號碼：ＱＧ─八七九○號
    自用小貨車，並攜帶其所有客觀上足供兇器使用之鐵剪一支
    （長約六十公分、重約一公斤，未扣案），前往彰化縣大村
    鄉○○路○段二十號旁空地，隨後即以前揭鐵剪剪斷用以固
    定黃俊錫所有而置放於上開空地之手推車一台及烤箱一組之
    鐵鍊，並將上揭手推車及烤箱搬入上開自用小貨車內，而竊
    取得手。之後，甲○○隨即駕駛上開自用小貨車，將竊得之
    物品載往彰化縣大村鄉○○路旁墓地放置。嗣經警獲報後，
    調閱路口監視器畫面，始循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人盧明
    哲、黃俊錫於警詢時所證述之情節相符，復有路口監視器畫
    面翻拍照片二張附卷可按，足徵被告之自白與事實相符。綜
    上，本件事證已臻明確，被告上揭犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之加重竊盜罪。查被告前曾因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺
    中分院於民國九十三年三月十六日，以九十二年度上易字第
    二一五四號判決判處有期徒刑一年確定，而其入監執行上開
    案件後，甫於九十四年二月九日執行完畢乙節，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可按，則其因上開案件受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不思正當工作營生，僅因缺錢花用即竊取他人財物，
    實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之手
    段、方法、所得等一切情狀後，量處如主文所示之刑。又被
    告持犯本案之鐵剪一支，雖為被告所有，惟並未扣案，且被
    告供稱已丟棄，故為避免執行困難，爰均不另為沒收之諭知
    ，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
