【裁判字號】    95,重訴,64
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度重訴字第64號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁崧橋
被      告    龍基合板興業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○○
              乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰陸拾玖萬零柒佰壹拾壹元，及自
民國九十五年二月十日起至清償日止，按年息百分之七點三五計
算之利息，暨自民國九十五年三月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸萬柒仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告龍基合板興業有限公司（下稱龍基公司）於民國九十四
    年八月八日邀被告丙○○、丁○○○、乙○○及甲○○為連
    帶保證人與原告締結授信綜合額度契約，綜合額度共計新台
    幣（下同）九百五十萬元，授信動用期限自九十四年八月十
    日起至九十五年八月十日止。利息依照「動撥通知書」或其
    他相關文件或約定所載利率計付（目前為年利率百分之七點
    三五），並約定未依約履行債務時，除按前開所定屆期時支
    付遲延利息外，逾期在六個月以內部分，按未還本金餘額照
    上開利率之一成加付違約金，逾期超過六個月部分，另按上
    開利率之二成加付違約金。被告並簽訂約定書，約定有加速
    條款。惟被告龍基公司於九十五年二月十七日經票據交換所
    公告拒絕往來，依約定書第五條第三款之規定，全部授信視
    同到期，應即清償，計被告龍基公司尚欠六百六十九萬零七
    百一十一元之本金及如主文所示之利息及違約金，被告丙○
    ○、丁○○○、乙○○、甲○○為連帶保證人自應負連帶清
    償責任。爰本於消費借貸、連帶保證之法律關係及兩造所簽
    訂之契約提起本訴等語，並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，有其提出與所述相符之授信綜合額
      度契約影本乙份、約定書影本五份、企業綜合信用資訊影
      本乙份、一般放款全部查詢單二份、一般放款往來明細查
      詢單二份在卷為證，被告於相當時期受合法之通知，而於
      言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
      訟法第二百八十條第三項準用同條第一項前段之規定，視
      同自認，原告之主張自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第四百七十八條前段定有明
      文。另數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶
      負保證責任，復為民法第七百四十八條所規定。而保證債
      務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
      債權人各負全部給付之責任而言，此參照民法第二百七十
      二條第一項規定連帶債務之文義即明。本件被告龍基公司
      既積欠原告前揭借款，且已因經票據交換所公告拒絕往來
      ，則依兩造約定書第五條第三款約定，債務被視同全部到
      期，自應付返還之責，被告丙○○、丁○○○、乙○○及
      甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責，是原告本於
      消費借貸之借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請
      求主債務人即被告龍基公司、連帶保證人即被告丙○○、
      丁○○○、乙○○及甲○○連帶給付借款六百六十九萬零
      七百一十一元及如主文所示之利息、違約金，洵屬正當，
      應予准許。另原告於本件訴訟計繳納裁判費六萬七千三百
      三十元，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
