【裁判字號】    95,簡,160
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第160號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵緝字第131號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故不依規定申
報，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除補充甲○○於本院準備程序時之自白
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件所示之聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，妨害兵役治罪條例第10條第 3項、第1項第3款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第 455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    簡易庭   法   官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                             書記官
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新
  臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
