【裁判字號】    95,聲,1192
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95度執聲沒字第160號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣壹仟捌佰捌拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第1922
    號被告洪維青違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之「七
    龍珠」等電子遊戲機1台（含ＩＣ板2塊），及賭資新台幣 (
    下同)1880 元，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依法聲
    請將前開扣案之機具、賭資宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。條文中明定「以屬於被告者為限」，所稱
    「被告」應係指經緩起訴之被告而言，此與刑法第38條第 3
    項所稱「以屬於犯人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為
    包括「共犯」在內之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查：本案查扣之電子遊戲機 1台，依該案被告洪維青於警
    詢、偵訊時之供詞，均始終陳述為他人寄放之物，並未承認
    係渠等所有，其中被告洪維青於警詢時稱：「電子遊戲機為
    我朋友陳世峰所寄放」等語，被告於偵訊時稱：「寄檯的人
    叫陳世峰，他告訴我那1台是禮品販賣機，我才讓他放的…
    」等語，復有被告提出之委託展示合約書等物佐證，自難遽
    認該扣案之機台為被告所有之物，是以此部分聲請意旨與前
    揭法律規定不符，非有理由，爰依法駁回之。惟警方於電子
    遊戲機內查獲之硬幣1880元，衡諸常情，應係機台擺設業者
    及被告供客人賭博所得之財物，在其尚未自機台內取出結算
    之前，處於被告經營之世界盃撞球咖啡館管領範圍之內，客
    觀上可認歸於該咖啡館負責人即被告洪維青所有（至被告洪
    維青與寄台者如何分享獲利，應為事後結算之問題），是以
    此部分應屬被告所有且為犯罪所得之財物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1之規定宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
