【裁判字號】    95,抗,25
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度抗字第25號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定抗告事件，對於中華民國95年
5月17日本院裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4號、57年度台抗字第76號著有判例可參。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發、如原裁定所示票面
    金額共新台幣（下同)158000元之本票6紙，並免除作成拒絕
    證書，詎屆期提示未獲付款，相對人屢為催討，仍未獲置理
    ，爰依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票6紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告
    意旨略以：原裁定所示附表編號1票面金額為88000元之本票
    ，業已於民國94年11月28日以另1支票清償，嗣後該支票並
    未退票，然相對人卻未將上開本票歸還等語。查抗告人前之
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定，從而，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第449條第1項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     28   日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  葛永輝
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
