【裁判字號】    95,訴,81
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第81號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
共      同
選任辯護人  許盟志律師
上列被告因竊佔，經檢察官提起公訴（94年度偵字第444號），
本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○、戊○○2人明知坐落彰化縣鹿
    港鎮○○段295地號土地（重測前為鹿港鎮○市○○段907之
    1801地號）之所有權人為彰化縣政府，係屬國有土地，竟各
    基於意圖為自己不法利益之犯意，被告丁○○自民國84年間
    某日起；被告戊○○則自87年間某日起，分別在上開國有土
    地上搭建鐵皮屋（房屋門牌為彰化縣鹿港鎮東石里鹽埕巷3
    之30號、同巷3之10號），作為住家或放置帆布材料之用，2
    人即以此方式，竊佔該筆國有土地面積各達495.08及445.33
    平方公尺（詳如附圖所示Ａ、Ｂ所示之位置及面積），因認
    被告二人均涉有刑法第三百二十條第二項之竊佔罪云云。
二、訊據被告丁○○、戊○○各固承認占用坐落於彰化縣鹿港鎮
    ○○段段第二九五號土地中如附圖所示Ｂ（丁○○）、Ａ（
    戊○○）所在位置與面積，並加以搭建皮屋使用等事實，但
    均堅詞否認涉有竊佔之犯行，皆陳稱：伊係分別向乙○○（
    丁○○部分）、丙○○（戊○○部分）受讓系爭土地之承租
    耕作權，故方在其上搭建鐵皮屋使用．而據乙○○、丙○○
    稱伊係受讓黃開對系爭土地之耕地租賃等相關權利，是被告
    等一直深信基於有償之讓渡合約，應有權使用系爭土地，被
    告二人並非基於竊佔之犯行，而佔用系爭土地。雖系爭土地
    現生讓渡合約合法與否之問題，惟不得此以，指被告之使用
    行為符合竊佔罪之規定，是被告應屬無辜，至為明顯等語。
    經查：（一）犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實。刑事訴訟法第一百五十四條第二項對此定有明文。
    又依刑法第三百二十條第二項規定「意圖為自己或第三人不
    法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷」以
    觀，行為人非但須基於故意，且須有不法之特定意圖（即為
    自己或第三人不法利益之意圖），而無正當權源下，佔用他
    人之不動產方成立竊佔罪。否則縱行為人係無正當權源佔用
    他人之不動產，若行為人主觀上並無為自己或第三人不法利
    益之意圖時，至多僅依民事訴訟途徑，令行為人（即佔用人
    ）返所竊佔之土地及賠償相當於租金之損害。但終不得對行
    為人以刑法之竊佔罪相論處。（二）被告丁○○向乙○○；
    被告戊○○向丙○○依序有償受讓如附圖Ｂ、Ａ所示土地之
    耕地租賃，且乙○○、丙○○二人於讓渡之初，曾偕同被告
    二人，及乙○○、丙○○二人係向黃開受讓系爭土地之  耕
    地租賃等權利等情，業據證人乙○○、丙○○到庭結證屬實
    ，並有讓渡書影本一份；公有土地承租耕作權讓渡合約書影
    本二份在卷可稽，是被告二人於主觀上，係本於前開（有償
    ）讓渡合約之契約關係，而佔用系爭土地使用。（三）承辦
    被告戊○○與案外人丙○○間之讓渡合約者即代書甲○○亦
    到庭證稱：渠等有提供縣府之租約繳款單及伊係依據前之合
    約書（即黃開讓渡於丙○○之合約書）之記載而書本件讓渡
    合約書（即指丙○○讓渡於被告戊○○之合約書）等語，是
    益加證明，被告佔用系爭土地使用，其等於主觀上認為係基
    於讓渡合約之權利而為，並非憑空而得。是被告二人所辯，
    並非無據，當尚可採信。（四）被告二人既非基於為自己或
    第三人不法利益之意圖而佔用系爭土地，則其等行為自與竊
    佔罪有別。是縱令被告二人，將來須還返所佔用之土地及賠
    償相當於租金之損害。但終不得對之論以竊佔罪，至為灼燃
    。是依首開規定，本件應為無罪之諭知，方為適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中     華    民    國    95    年    7    月     3    日
                                      書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
