【裁判字號】    94,財管,61
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度財管字第61號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳慶祥律師
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人謝振玉於清咸豐二年（民國
    前60年12月21日）死亡，其生前係住於現今彰化縣和美鎮○
    ○路575號，因其遺產坐落彰化縣和美鎮○○段1625、1625
    之2、1626、1626之1、1625之1、1623、1623之1等土地管理
    人謝其彬管理。惟謝其彬已於民國63年02月死亡（謝其彬生
    前設籍於彰化縣和美鎮○○路78號。因聲請人無所根據得以
    申領謝其彬戶籍資料）。茲因謝振玉後代（即其繼承人）散
    居各處，聚會不易，迄未選任新管理人管理上開土地。乙○
    ○係謝振玉後裔，輩分較高，其為人忠誠可靠，可資信賴，
    因見謝振玉上開遺產之稅賦，積欠多年，實有選任乙○○為
    謝振玉遺產管理人之必要，資為保障聲請人之權益。爰依民
    法第1138條第2項，非訟事件法第154條第1項之規定狀請准
    予裁定選任乙○○為其遺產管理人（該條文係指「遺產清理
    人」，聲請人誤載遺產管理人）等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。繼承開始
    時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產
    管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報
    明。繼承開始時繼承人之有無不明者，在遺產管理人選定前
    ，法院得因利害關係人或檢察官之聲請，為保存遺產之必要
    處置。民法第1138條、民法第1177條、民法第1178條之1分
    別定有明文。次按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行
    人者，利害關係人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人。非
    訟事件法第154條第1項定有明文。
三、惟查，聲請人於本院陳稱：謝振玉有繼承人。謝振玉係伊曾
    祖父之祖父，乙○○係伊父親。系爭土地要繳稅，之前都是
    乙○○在管理等語，並據其提出繼承系統表、地價稅繳款書
    影本、欠地價稅單影本、戶籍謄本17件為證。次查，關係人
    乙○○於本院陳述：謝振玉之後代子孫都有同意伊管理，共
    同繼承人開會同意由伊擔任遺產管理人等語，有本院訊問筆
    錄在卷可稽，亦經乙○○提出推舉書在卷為憑。由上聲請人
    所陳，可知被繼承人乙○○之繼承人尚無不明之情，核與民
    法第11 77條、民法第1178條之1規定之法定要件不符，自不
    生遺產無人承認繼承或繼承人不明而應由法院選定或選任遺
    產管理人之問題。且依聲請人前述伊與乙○○均係被繼承之
    後代子孫等語，殊難謂與利害關係人身分有合，聲請人據以
    非訟事件法第154條第1項之規定聲請法院選任遺產清理人，
    亦與前述規定之法定要件未合。據此，本件聲請人聲請由法
    院指定遺產管理人（或遺產清理人），於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月    28    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    06    月    28    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
