【裁判字號】    95,訴,1017
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決          95年度訴字第1017號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一七００號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
注射針筒肆支、電子磅秤壹個，均沒收；又連續施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期
徒刑壹年陸月，扣案之注射針筒肆支、電子磅秤壹個、吸食器壹
組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官提起公訴並聲請裁定送強制戒治，經本院以九十一年度訴
    字第四０八號判決判處有期徒刑九月、八月，定應執行有期
    徒刑一年三月確定，於民國九十三年十月六日假釋付保護管
    束，於九十三年十月九日未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢，
    至強制戒治部分，則於九十二年八月三日執行完畢釋放。詎
    仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年十一月間某日
    某時起，至九十五年四月十八日二十二時五十分許止，在其
    位於彰化縣員林鎮○○路○段三八六巷十五弄五六號居所，
    以將海洛因置於針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次；又另基於施用第二級毒品之概括犯意，亦於上揭
    時地，以將安非他命置於吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式
    ，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於九十五年四月十
    九日八時五十分許，為警在上址居所查獲，並當場扣得其所
    有供施用毒品用之注射針筒四支、電子磅秤一個、吸食器一
    組。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
  (三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)扣案之注射針筒四支、電子磅秤一個、吸食器一組。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款、第三十
    八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年  六   月  二十八   日
                  刑事第一庭    法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年  六   月  二十八   日
                                書  記  官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
