【裁判字號】    95,聲,254
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第254號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一四六八號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十一年度甲類第四期登錄公債，面額新臺幣貳拾萬
元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者。（2）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。（3）訴訟終結後，供擔
    保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。又所謂之「訴訟終結
    」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供
    擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程
    序均不存在者而言（最高法院93年度台抗字第281號裁定參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○、甲○○間假扣
    押事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2460號裁定，為相
    對人利益曾提供中央政府建設公債91年度甲類第4期債票，
    面額新臺幣（以下同）200,000元一張供擔保後，經鈞院以9
    4年度存字1468號提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開
    假扣押裁定及撤回假扣押之執行，且經聲請人定20日以上期
    間催告相對人乙○○行使權利，而相對人乙○○並未行使權
    利；另受擔保利益人即相對人甲○○則同意返還上開擔保物
    ，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院94年度存字第1468號提
    存書、94年度裁全字第2460號民事裁定、存證信函、掛號郵
    件收件回執影本、相對人甲○○之同意書、印鑑證明等為證
    。並經本院調閱前開案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定
    二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行使權利
    ，然相對人迄未行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案
    單位查明無訛；另受擔保利益人即相對人甲○○已同意返還
    上開擔保物，聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
