【裁判字號】    95,嘉簡,561
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第561號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5360號
），本院合議庭裁定由受命法官改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與方品均係朋友，甲○○於93年12月中旬某日，將郭
    美玲簽發並交付之支票1紙（付款人為臺南區中小企業銀行
    ，支票號碼為AJ0000000號，面額為新台幣5萬元，票載發票
    日為94年3月7日），委託乙○○代為保管。詎乙○○因缺錢
    花用，竟基於為自己不法所有之意圖，變易持有之意思為不
    法所有，而侵占該紙支票，據為己有，他去無蹤，並明知自
    己並無還款能力，而於93年12月底某日，在嘉義市○○路某
    處，以該紙支票向不知情之丙○○調借現金，假意表示自己
    係合法使用上開支票，願以支票為還款擔保，丙○○因該等
    詐術，陷於錯誤，將同額現金借予乙○○，乙○○得手後，
    將所得現金花用一空。嗣丙○○於94年3月初某日，復持上
    開支票，在嘉義市○○路附近，向不知情之陳國楹調借現金
    。迨陳國楹取得上開支票後，於94年3月9日，向銀行提示付
    款時，經銀行承辦人員通知郭美玲，再聯繫方品均後，由甲
    ○○申請掛失止付，而遭退票，報警循線知悉上情。
二、證據：被告乙○○於偵審中之供述、證人甲○○於警偵訊時
    及審理中之證述、證人丙○○及陳國楹於警訊時之證述、掛
    失止付票據提示人資料查報單、遺失票據申請書影本、前揭
    支票正反面及其退票理由單影本各1紙。
三、又檢察官於審理中業將起訴書所指被告觸犯之刑法第336條
    第2項之業務侵占事實及罪名，變更為刑法第335條第1項之
    普通侵占事實及罪名；另起訴書之犯罪事實欄既已述及被告
    前揭詐欺取財事證，則該部分自屬起訴效力範圍之內，縱檢
    察官未予述及該等詐欺取財之罪名，本院仍應併予審究；且
    該等事項均以當庭告知被告，附為說明。
四、被告乙○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項
    規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，並
    經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內
    為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第335條第1項、339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      嘉義簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  楊 國 色
附錄論罪科刑法條：
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
