【裁判字號】    95,嘉簡,878
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第878號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4059號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之行動電
話壹具沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第5、6列之「月息75分，實際之利率高達年息百分之
    九百」更正為「月息60分，年息高達百分之720」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、扣案之行動電話1具，係被告乙○○所有，供其犯重利罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。至被害人甲○○提供扣案之本票2紙予被告
    作為借款債權之擔保，係將上開本票設定質權予被告，該質
    物之所有權仍屬於被害人，如被害人清償借款，被告即應將
    質物即扣案本票返還被害人，是依刑法第38條第2項之反面
    解釋，自不得就扣案之本票2紙宣告沒收，附此敘明。
三、審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，所犯本件重利罪，本質上乃出於告貸者相當程度之
    自主行為，尚無暴力討債情事，考量其貸放之金額暨收得之
    利息及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
