【裁判字號】    95,聲,263
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第263號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  丙○○
            乙○○
                        號
            丁○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第七六四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾貳萬陸仟貳佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之假處分事件，聲請
    人前遵鈞院93年度裁全字第1398號民事裁定，曾提供新臺幣
    226，200元為擔保金，並以鈞院93年度存字第764號提存事
    件提存在案。茲因聲請人業已撤回假處分聲請，假處分執行
    並經鈞院駁回確定，聲請人且定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院93年執全字第608號裁
    定、93年度存字第764號提存書、存證信函、掛號郵件收件
    回執等為證，並經本院調閱前開案卷查核屬實，聲請人於訴
    訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，然相對人迄未行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分
    案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
