【裁判字號】    95,易,300
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第300號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第489號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處刑，
改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○○因不滿甲○○
    申告恐嚇，於94年12月17日下午3時30分許，在公眾得出入
    之嘉義縣警察局中埔分局三和派出所內，對甲○○口出「夭
    壽」之言語侮辱。案經甲○○提出告訴，因認被告涉有刑法
    第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因上開情事，經檢察官聲請以簡易判決處刑，與起
    訴有同一之效力，認其係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    ，依同法第314條規定須告訴乃論。茲被告與告訴人甲○○
    達成和解，據告訴人於本院審理終結前當庭撤回告訴在案，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林信旭
                                  法  官  蘇姵文
                                  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書記官  楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
