【裁判字號】    95,聲,840
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第840號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於嘉義看守所
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院九十五年度訴字第三四一
號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家有八十歲老母，需被告照料，
    而被告因被羈押，對家人十分惦念，懇請准予具保停止羈押
    等語。
二、被告甲○○因涉嫌常業竊盜案件（本院九十五年度訴字第三
    四一號），經本院訊問後，認為其涉犯刑法第三百二十二條
    罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施之虞，非予羈押顯難進
    行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法同法第一百零一條
    之一第一項第五款之規定，自九十五年六月五日起執行羈押
    。茲查被告前於警詢時、偵查中及本院訊問時均坦承上開犯
    行，復有共犯供述及被害人指述明確，是涉犯上開犯罪嫌疑
    重大，且上前羈押原因均依然存在，亦不能因具保而使之消
    滅，又非予羈押顯難進行審判或執行，故仍有羈押之必要；
    至聲請人所陳理由，均非本院所得審酌停止羈押之事由。故
    聲請人具保停止羈押，尚乏所據，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   林世芬
                                    法  官   鄭雅文
                                    法  官   曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
