【裁判字號】    95,嘉簡,853
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第853號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第四一九六號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品海洛因，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參百元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因命貳小包（淨重零點
陸肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條、罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
為準。
                                書記官  李彩娥
附錄法條:毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
