【裁判字號】    95,聲,299
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第299號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾壹萬零伍佰玖拾壹元後，本院九十四年
度執字第一四八五三號執行事件之強制執行程序，於本院九十五
年度再易字五號拆屋還地事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院94年度執字第14853執行事件之強制執行。
三、經本院調取該執行卷宗及95年度再易字第5號再審事件卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
