【裁判字號】    95,聲,293
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第293號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        號
            戊○○
            乙○○
                        5
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第七六五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾肆萬柒仟元，就相對人乙○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院92年度裁全字第1394號民事假扣押裁定，曾提
    供新台幣547,000元為擔保，以鈞院92年度存字第765號提存
    事件提存在案，並以鈞院92年執全字第676號假扣押相對人
    乙○○之土地，而未對相對人戊○○及丁○○二人執行假扣
    押。茲因前開假扣押事件，業經聲請人撤銷假扣押裁定，並
    撤回假扣押之執行，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人乙○○行使權利而未行使，爰聲請返還所提
    存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。是其所謂之「訴訟終結」，係指依假
    扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起
    本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者
    而言（最高法院93年度台抗字第281號裁定參照）。聲請人
    就相對人乙○○部分之聲請，業據其提出92年度存字第765
    號提存書、92年度裁全字第1394號、95年度裁全聲字第15號
    等民事裁定、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本
    院調閱前開案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行使權利，然相對人
    乙○○迄未行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位
    查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、至相對人戊○○及丁○○部分，聲請人於假扣押實施前撤回
    執行，有本院92年度執全字第767號民事執行處證明書在卷
    ，亦經調閱前開假扣押執行卷查核明確，惟按民國92年6月2
    5日修正公布前民事訴訟法第104條第3項規定，於假扣押執
    行程序實施前撤回執行之聲請者，法院提存所應依供擔保人
    之聲請，返還其擔保提存物，毋庸裁定。新修正民事訴訟法
    第104條雖將原條文第3項關於供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還提存物或保證書者，法院毋庸裁定之規定，挪至同條
    第一項第2款修正為應由法院為准否返還之裁定，並將原條
    項關於「假執行之本案判決已全部勝訴確定，假扣押、假處
    分、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，法院應依供
    擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸裁定」之規定
    刪除，惟考其理由為「原第三項關於假執行、假扣押、假處
    分供擔保人請求返還提存物之規定，非屬本條訴訟費用之擔
    保事項，且係不經法院裁定，逕向法院提存所聲請返還，應
    屬提存法之範疇，在此規定，體例未合。」等語，是於假執
    行之本案判決已全部勝訴確定，假扣押、假處分、假執行於
    執行程序實施前撤回執行之聲請，聲請返還提存物者，自仍
    由各地方法院提存所審核後逕行准予返還，無庸法院裁定。
    查本件聲請人對於相對人戊○○及丁○○既未聲請執行假扣
    押，依前開說明及規定意旨，無待法院裁定即可逕向法院提
    存所聲請取回提存物，是該部分聲請人之聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
