【裁判字號】    95,聲,269
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第269號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第八六四號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十二年度甲類第四期債票面額新臺幣陸拾萬元壹張，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院90年度裁全字第2131號裁定，為相對人利益曾提供
    中央政府建設公債92年度甲類第4期債票，面額新臺幣（以
    下同）600,000元一張供擔保後，並以鈞院94年度存字864號
    提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回
    假扣押之執行，且經聲請人向鈞院聲請通知相對人於一定期
    間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。聲請人前項之
    聲請，經鈞院94年度聲字第827號事件准予催告行使權利，
    而相對人並未於一定期間內向鈞院為行使權利之證明，爰聲
    請返還所提存之擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院調閱94年度存字第864號、90
    年度裁全字第2131號、94年度聲字第827號、90年度執全字
    第1135號、94年度裁全聲字第138號案卷查核屬實。本院94
    年度聲字第827號事件依聲請人之聲請，於民國95年3月2日
    通知相對人如因聲請人假扣押受有損害，應於收受通知後25
    日內對聲請人行使權利，並向本院提出已行使權利之證明，
    相對人於95年3月19日收受通知，有送達證書附於該卷可憑
    ，然其迄未行使權利，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
