【裁判字號】    95,訴,387
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年六
月二十八日上午十時三十分，在本院刑事第二法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  鄭翔元
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第一二二九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於九十二年十一月五日執行完畢，復因犯施用第一級毒品罪
    及第二級毒品罪經本院於九十三年六月三十日以九十三年度
    訴字第二○六號判決分別處有期徒刑八月及四月，並定執行
    刑為十月確定，於九十四年六月六日執行完畢。詎仍不知悔
    改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十五年一月間起至九十五年六月
    二十七日上午十一時許止（應扣除為警查獲時至採尿時止之
    期間），在其嘉義市○○街一六號住處及嘉義市○○路旁，
    以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於九十五年三月二十
    五日上午十時二十分許，在嘉義市○○路、南京路口為警查
    獲，而於查獲當日上午十一時八分許，得甲○○同意後，採
    其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六  月   二十八   日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第四庭
                                法  官  鄭雅文
                                書記官  鄭翔元
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十五  年    六  月   二十八   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
