【裁判字號】    95,訴,383
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄           95年度訴字第383號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第306號）經認罪協商後，於中華民國95年6月28日上午
10時17分在本院刑事第三法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇姵文
          書記官  林金福
          通  譯  鄒正旺
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，依法院裁定送強制戒治，執行滿
    6個月後，經臺灣雲林戒治所評估，認無繼續強制戒治之必
    要，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國94年6月7日以
    94年度戒毒偵字第54號為不起訴處分確定。詎於5年內又基
    於施用第一級毒品之犯意，於95年2月7日下午某時，在位於
    嘉義縣水上鄉寬士村12鄰崎子頭28-54號住處，以香煙沾取
    海洛因後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣因其
    係警方列管之毒品人口，依據警察機關執行矯治機構毒品人
    口調驗工作作業規範，依法通知其到場接受採尿調驗，惟未
    依規定到驗，經警向檢察官聲請強制到場許可書後，於95年
    2月9日上午11時46分許，至嘉義縣水上鄉○○路528號居所
    ，將其強制到場並採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官陳美君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28   日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第五庭
                              法  官   蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28   日
                              書記官   林金福
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
