【裁判字號】    95,嘉簡,869
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第869號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                    25歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1650號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○○○○○○○(中文譯名：黃娃蒂)共同連續明知為不實之
事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
眾，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第56條、第214條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
