【裁判字號】    95,嘉交簡,329
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第329號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年2月13日晚間9時許，至嘉義市○○路○段
    友人處食用含有酒類之薑母鴨，已達輕度協調功能降低、反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度酒精中毒程度，不能安
    全駕駛車輛，卻仍於同日晚間11時駕駛車牌號碼2468-LT 號
    自用小客車離去，於同日晚間11時30分許，行經嘉義市○區
    ○○路二段與大同路口時，因反應不及，不慎與甲○○所駕
    駛之車牌號碼6227-DP 號自用小客車發生碰撞（過失傷害及
    毀損部分，因撤回告訴，另為不起訴處分），經於同月14日
    凌晨0 時22分許，在嘉義市警察局第一分局竹園派出所測試
    其呼氣所含酒精濃度為每公升0.63毫克，始查獲上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
三、依卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（見警卷第9 頁
    ）所載查獲原因為「交通事故處理發現」，且依嘉義市警察
    局第一分局竹園派出所自首情形紀錄表（同上卷第10頁）記
    載，警員前往醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事
    人，顯見被告係當場承認肇事，員警處理該交通事故時進行
    酒精濃度檢測而查獲被告有酒後駕車情事，因之此部分尚難
    認被告符合自首條件，並此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
