【裁判字號】    95,嘉交簡,323
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第323號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄更正為
    「仍於同日19時30分許宣告不治死亡」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於民國83年間，因過失傷害案件，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑5月，如易科罰金，以3百元折算1日
    確定，於同年4月22日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1份在卷可考，其前受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢後，5年以內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，茲因過失而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無
    再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
