【裁判字號】    95,朴交簡,44
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第44號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第三六○五號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失致人於死，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載。
二、證據引用檢察官起訴書之記載，並補充台灣高等法院被告前
    案紀錄表及財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會嘉義分事務
    所捐款收據一紙。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，因一時疏忽，偶罹刑典，事後已坦認犯
    行，尚有悔意，而被告因過失致死之對象為其配偶，其所受
    心理折磨亦屬良心譴責，且已捐款財團法人台灣兒童暨家庭
    扶助基金會嘉義分事務所五萬元，有收據在卷可稽，被告經
    此刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，併予均宣告緩刑三年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    一百八十五條之三、第二百七十六條第一項、第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  朴子簡易庭    法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
