【裁判字號】    94,訴,406
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    辦理所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第406號
原      告  甲○○原名為伍財.
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  楊勝夫律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求辦理所有權移轉登記事件，本院於民國95年6
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落嘉義縣朴子市○○○○段德家小段232地號、地目
田、面積三Ｏ八Ｏ平方公尺之土地所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴聲明：如主文所示，而主張下列各情：
    緣被告係原告之父，乙○○○為原告之母，原告係極重度智
    障及肢障之人。乙○○○與被告於民國94年1月5日訂立和解
    書及字據，約定乙○○○得選擇就被告所有之坐落嘉義縣朴
    子市○○○○段德家小段231地號、同小段232地號之其中1
    筆土地所有權移轉登記予原告，以作為扶養原告之用。乙○
    ○○嗣選擇232地號土地為移轉標的。被告業逾清償期即94
    年3月中旬而至今仍未履行，爰依契約及民法第269條第1項
    之法律關係，請求如上開主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，依其以前所提書狀而為之聲明
    ：原告之訴駁回，並以下列情詞置辯：
    232地號土地經被告設定抵押予嘉義縣朴子市農會（下稱朴
    子市農會）而向其借款新臺幣（下同）0000000元，被告每
    月須繳納利息10000元，且被告業依和解內容按月給付原告
    扶養費20000元，依被告目前經濟情況，實無法清償上開借
    款而將232地號土地移轉登記予原告。如被告清償借款，則
    必依約履行。現若移轉上開土地予原告，則恐遭朴子市農會
    聲請法院拍賣，是兩造均將喪失土地所有權而對兩造均屬不
    利。
肆、本院判斷：
一、原告主張被告係其父，乙○○○為其母，被告與乙○○○訂
    立上開內容之和解書及字據，並約定乙○○○得選擇231地
    號、232地號之其中1筆土地為移轉予原告之標的，乙○○○
    嗣選擇232地號土地，惟被告逾94年3月中旬之清償期至今仍
    未履行。上開各情，業據原告提出與其所述相符之土地登記
    謄本、和解書、字據、戶籍謄本附卷得憑，被告對此亦不爭
    執，應認為真實。
    原告主張被告應履行所有權移轉登記義務，被告辯稱其尚未
    清償232地號土地之抵押債務，故拒絕履行。惟查：
    卷附和解書僅載明被告應將土地所有權移轉登記予原告，並
    未約定須俟被告清償232地號土地之抵押債務，原告始得請
    求移轉該土地之所有權；且綜觀和解書全文及字據內容，亦
    未就被告之所有權移轉登記義務附有何停止條件或始期，是
    被告抗辯須俟債務清償始行移轉，依法依約均屬乏據，而不
    可採。又被告抗辯若移轉232地號土地則恐遭朴子市農會聲
    請拍賣，然朴子市農會是否聲請拍賣該土地係其抵押權人之
    權利，核與被告依系爭契約所負之232地號土地所有權移轉
    登記義務無涉，是被告此部分抗辯，依法亦係無由，洵不足
    採，故原告主張被告應依契約履行所有權移轉登記義務，依
    約有據，堪以採納。
二、以契約訂定向第三人為給付者，要約人得請求債務人向第三
    人為給付，其第三人對於債務人，亦有直接請求給付之權。
    民法第269條第1項定有明文。
    被告與乙○○○所訂立之和解書，約定被告對原告負所有權
    移轉登記義務，業如前述，核其性質，係第三人利益契約，
    是原告依上開民法規定，即得直接請求被告移轉232地號土
    地所有權，故其依契約及民法第269條第1項之法律關係，請
    求被告移轉232地號、地目田、面積3080平方公尺之土地所
    有權，為有理由，應予准許。
伍、因本件事實業臻明確，故兩造其餘攻擊、防禦方法及所提證
    據，即無須再予審酌，爰未逐一論述，附此敘明。
陸、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                民二庭審判長法  官  張育彰
                            法  官  林福來
                            法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
