【裁判字號】    95,易,260
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第260號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3185號
），及移送併案審理（95年度偵字第3921號），經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度訴字第206號判決，判處應執行有期徒刑10月確
    定，於94年6月6日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法所有，基於竊盜之概括犯意，而與陳建榮（另為
    不起訴處分確定）共同意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯
    意聯絡，於94年12月4日13時許，由乙○○騎乘車牌號碼LAO
    -607號重機車附載陳建榮，前往嘉義縣民雄鄉西昌村竹子腳
    6之2號前，共同徒手搬運竊取甲○○所有之圓形鐵材1塊（
    價值約新臺幣（下同）6,000元），得手後，放置於機車腳
    踏墊上，載運出售予不知情之資源回收商，得款500多元，
    供2人平分花用完畢，嗣經甲○○發覺失竊，報警處理後，
    經警調閱路口監視器錄影資料，始循線查獲上情。又於95年
    5月24日22時許，在嘉義縣民雄鄉○○村○○街18巷20號前
    處，以其所有之鑰匙1支，徒手竊取丁○○所有停放於該處
    之車牌號碼UKK-708號輕機車1部（價值約5,000元），嗣於
    95年5月27日10時40分許，在嘉義市○區○○路207號前，因
    騎乘上揭竊取之機車，不慎撞及行人丙○○，而於嘉義市○
    區○○○路與光彩街口為警查獲。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局、嘉義市警察局第一分局分別報
    請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，並經證人陳建榮、甲○○、黃仁豪於警詢時
    證述屬實，且據證人陳建榮於偵查中結證明確，另有車輛尋
    獲電腦輸入單1紙、相片9張、被害報告單2紙及贓物認領保
    管單1紙等附卷足憑，且有鑰匙1支扣案可資佐證，足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告之竊盜犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告與陳建
    榮就94年12月4日之犯行共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告前後2次犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應從情節較重之94年12月4日之犯行論以一罪，並加重其刑
    。又被告前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第206號判決，判處應執行有期徒刑10月確定
    ，於94年6月6日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定，遞加重其刑。檢察官雖未就被告95年5月24
    日之犯行提起公訴，惟此部分與上揭起訴並經本院判決有罪
    之部分，有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，
    本院自得併予審理。爰審酌被告年輕力壯不思正途，行為之
    手段，竊取財物之次數、價值，對被害人等造成之損害，及
    事後坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1支，係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第56條、第320條第1項、第47條、第41條第1
項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
、第2條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
