【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事決定書             95年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因乙○○因戒嚴時期叛亂案件，以繼承人身分，聲請
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人係乙○○之女，緣乙○○於民國七十四年六月四日經
    前台灣中部地區警備司令部羈押，嗣於七十四年八月二十五
    日，經該部軍事檢察官認叛亂嫌疑不足，而為不起訴處分（
    七十四年一清字第三三四號），准予開釋停止羈押，共計羈
    押八十三日，請求每日按金額新台幣五千元支計算標準賠償
    。
二、惟按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅
    匪諜條例之罪，有戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第
    一項各款情形之一者，固得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償
    法相關規定，請求國家賠償。但該項請求權，依同法條第二
    項規定，自該條例八十九年二月五日修正生效日起，因五年
    間不行使而消滅。亦即至遲應於九十四年二月四日前聲請。
    而本件聲請人遲至九十五年六月十九日始本院聲請，有聲請
    人所提出之聲請狀可稽，顯逾上開請求權期間，自應從程序
    上駁回聲請。
三、依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第二項、冤獄賠償
    法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內以書狀敘述理由，向本院提出
聲請覆議書狀敘述覆議之理由於司法院冤獄賠償覆議委員會。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
