【裁判字號】    95,嘉簡,780
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第780號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第三○○八號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑捌月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為圖私利，竟以他人盜版之光碟出售牟利
    ，嚴重影響著作財產權人之權益，參酌本件侵害著作財產權
    之重製物之數量及價值，復於犯後尚能坦承犯行，及其品行
    、犯罪動機、目的、手段、行為次數、生活狀況、智識程度
    、犯罪所得之利益及所生之損害等一切情狀，量處如主文第
    一項所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，
    其因一時失慮初罹刑章，且已與被害人達成和解，有和解書
    一份附於偵查卷可按，其經此教訓，當知謹慎，信無再犯之
    虞，本院認其所受有期徒刑之宣告以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    二項、第三項，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五
    條、第七十四條第一款，判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  李佳惠
附錄法條：
著作權法第91條之1第2、3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
