【裁判字號】    95,聲,425
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○所犯毒品危害防制條例案件
    ，由本院指定保證金新臺幣20萬元，並繳納現金後，經本院
    將被告停止羈押。
二、聲請人以被告業已逃匿而聲請沒入保證金。經查，被告乙○
    ○因販賣第二級毒品，經本院判處有期徒刑八年確定，嗣聲
    請人多次傳喚、拘提被告乙○○後，均未到案，且經聲請人
    函請具保人帶同或通知被告至臺灣花蓮地方法院檢察署接受
    檢察官之執行，仍未能到案，堪認被告確實有逃匿之事實，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入，聲請人之聲請應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
