【裁判字號】    95,聲,431
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
61號、95年度戒毒偵字第31號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38第1項第1款、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：扣案之安非他命1包（毛重0.3公克，見93年
    度核退字第2276號卷內之扣押物品清單），係花蓮縣警察局
    鳳林分局查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件之違禁
    物，嗣被告經台灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，扣案之安非他命，係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    所規定之第二級毒品，確為違禁物無訛。是本件聲請符合規
    定，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
