【裁判字號】    95,花簡,424
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第424號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告甲○○係依法退伍之人員，屬兵役法第27條所規定之
    後備軍人，依軍事需要，於舉行訓練或演習時，有受教育召
    集之義務，被告遷移住所，竟未依規定申報，致使教育召集
    令無法送達之罪證明確。核其所為，係違反妨害兵役治罪條
    例第10條第3項、第1項第3款規定，應依同條例第6條第1 項
    之規定論處。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其犯罪動機、目的、手段，影響軍
    隊管理及國家安全，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1 項，刑法第
    11 條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                            臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                                         書記官
中    華    民    國   95     年    6    月   29      日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
