【裁判字號】    94,重訴,6
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人呂維
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  劉大新律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即被告乙○○、甲○○或第三人繳納新台幣陸萬元（免提
出保證書），或由本院轄區內殷實之人具新台幣陸萬元之書面保
證後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，前經本院於民國94年10月7日起執行羈押，茲聲請人即
    被告乙○○以相關事證已釐清，其他共同被告或證人之間己
    無串證之虞；聲請人即被告甲○○則以其涉案部分均已坦承
    ，且所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒
    刑之重罪，爰分別請求本院准予被告2人具保停止羈押。經
    查，聲請人即被告乙○○、甲○○之聲請尚符合規定，應准
    予各提出新臺幣6萬元之保證書或保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                 審判長法  官  鄭培麗
                                       法  官  鄭光婷
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
