【裁判字號】    95,補,100
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    確認土地管理契約存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度補字第100號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間確認土地管理契約存在事件，原告起訴僅繳納部分
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,829, 240
元，應徵第一審裁判費58,717元，扣除已繳納裁判費3,000元外
，尚應補繳55,717元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定後14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7    月     3    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
