【裁判字號】    94,交附民,42
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李文平律師
            宋錦武律師
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（94年度交易字第42號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○被訴過失致死案件，業經
    本院以94年度交易字第42號判決無罪在案，自應依首揭規定
    ，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失
    所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非檢察官對刑事判決提起上訴時，不得上訴
，並應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
