【裁判字號】    95,重訴,34
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度重訴字第34號
原      告  乙○○
                        號6樓.
被      告  丙○○
                        號
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間因土地所有權移轉登記事件，原告起訴僅繳納新台
幣1,000元之裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價額（訴之聲明第二
項請求，需提出花蓮縣吉安鄉○○段860建號房屋即門牌號碼花
蓮縣吉安鄉○○村○○路○段365號房屋所座落之土地面積之證
明，以利扣除該面積後計算訴訟標的價額），並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335
元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
