【裁判字號】    95,聲,441
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲乙字第373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書（含所附受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表）所載。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  6    月     28    日
                          台灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95     年    6     月   28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
