【裁判字號】    95,花交簡,206
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第206號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第527號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    3行應更正為「與張志成（聲請簡易判決處刑書誤載為「蘇家
    昌）所有逆向停放路旁之車號KY-2698號自小客右前車頭發
    生對撞」；證據部分刪除「刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、查獲公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表各1
    紙」，並補充「證人張志成、蘇家昌於警詢時均指證被告酒
    後駕車不慎撞及路旁車輛之事實」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                           台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6    月   30      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
