【裁判字號】    95,聲,435
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能所執行中
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（95
年度執聲甲字第367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以92
    年度易字第39號判處有期徒刑1年，應於刑之執行前，令入
    勞動場所工作，經臺灣花蓮地方法院檢察署於民國92年12月
    25日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾1年6月，嗣經
    執行強制工作成績優良，悛悔有據，茲據該所函送有關資料
    ，核尚屬實，認強制工作處分已無繼續執行之必要，聲請免
    於強制工作之執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
    本院審核聲請人所提出之事證，認為於法相符，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                       法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
