【裁判字號】    95,花簡,445
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第445號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。爰審
    酌被告並無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可佐、其犯罪之動機、手段、所生之損害，且已將所搭
    蓋之鐵皮屋全部拆除，有花蓮縣警察局吉安分局水源派出所
    報告書暨照片5 幀在卷可憑，及被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、本件係依被告表明願受科刑之範圍經檢察官同意後向本院求
    刑之請求而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第455條之1第
    2 項，刑法第320條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                           臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                       書記官
中    華    民    國   95     年    6    月   29      日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
