【裁判字號】    95,抗,46
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第46號
抗  告  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因被告妨害自由案件，不服台灣花蓮地方法院中華民
國95年5月3日94年度易字第254號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
      主      文
抗告駁回。
      理      由
一、抗告意旨略以：抗告人並非法律專業，94年度易字第254 號
    被告無罪之判決書中僅記載「如對判決正本不服，應於送達
    後10日內，向本院提出上訴狀」，其主詞並未指明何人，抗
    告人認為此為一般人皆可能受誤導之事。又抗告人未依法請
    求檢察官上訴，而向原審法院聲明上訴，固屬不合法律上程
    式，惟原裁定未就其不合法律上程式為何屬「無從補正之事
    項」加以說明，即有不當。
二、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。次按當事人對於下級法院之判決有不服者
    ，得上訴於上級法院。告訴人或被害人對於下級法院之判決
    有不服者，亦得具備理由，請求檢察官上訴，除顯無理由者
    外，檢察官不得拒絕。刑事訴訟法第344條第1項前段、第2
    項，亦有明文。
三、查抗告人對於原審法院94年度易字第254號刑事判決不服，
    於民國 (下同)95年4月28日所提之上訴狀，係向原審法院為
    之，並非請求檢察官上訴，揆之上揭規定，即屬不合法律上
    之程式。又檢察官收受原判決之日期為95年2月17日，檢察
    官並未於上訴期間之10日內提起上訴，而抗告人提起上訴之
    日期已逾檢察官得以提起上訴之期間，原審法院已無從命抗
    告人補正，乃裁定駁回抗告人之上訴，尚無不合。本件抗告
    ，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事庭審判長法  官      謝 志 揚
                              法  官      湯 文 章
                              法  官      林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官      林 明 智
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
