【裁判字號】    95,補,74
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第74號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,000,000 元，應繳裁
    判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳新台幣9,900元。
(二)、提出準備書狀一件，並提出繕本或直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
