【裁判字號】    95,簡上,29
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度簡上字第29號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院九十五年度羅簡字第六六號，
中華民國九十五年三月二十一日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度偵字第三五四五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十月六日二十二時十五分許，因認址
    設宜蘭縣羅東鎮○○路一０一號一樓之「梵谷醫學美容公司
    」（下稱梵谷公司）騎樓下大門前供造景所用之石臼與盆栽
    ，業已妨礙其牽行機車，竟於酒後一時氣憤而基於毀損他人
    物品之故意，以機車車頭撞擊及持不詳物品與交通錐丟擲之
    方式，損壞梵谷公司所有供造景所用之石臼二組、盆栽五個
    及大花盆一個，足以生損害於梵谷公司。嗣經民眾報警前往
    處理，始悉上情。
二、案經梵谷公司負責人乙○○訴由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭坦承不諱，核與告訴人即梵
    谷公司負責人乙○○及證人呂曉峰分別於警詢及偵查中指訴
    情節吻合一致，亦與臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於九十
    五年二月十九日勘驗梵谷公司監視器攝錄之光碟內容相互契
    合，此有該署檢察官所製之勘驗筆錄一份在卷可稽。此外，
    復有現場照片六幀在卷足考，皆徵被告甲○○之自白確與真
    實相符而可採憑。本件事證已臻明確，犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他人
    器物罪。原審認被告所犯罪證明確，適用刑法第三百五十四
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條之規定，並審酌被告之犯罪情節、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑二月並諭知易科罰金
    之折算標準，核其認事用法均無不合，量刑亦屬妥適，被告
    上訴指摘原審量刑過重，核無理由應予駁回。然被告甲○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一份附卷可按，且事後被告甲○○已得告
    訴人乙○○之諒解而與告訴人達成和解之情，經告訴人乙○
    ○具狀表示撤回告訴之情，亦有聲請撤回告訴狀一份在卷可
    參，是念被告甲○○酒後一時失慮致蹈刑典，信其經此偵審
    程序及科刑之判決後，已能知所警惕而無再犯之虞，本院認
    對其所為刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
二款，判決如主文。
本案經檢察官到賴慶祥庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  邱景芬
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
