【裁判字號】    95,易,174
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第174號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第240號），及移送併辦（95年度毒偵字第515、563號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不經通
常程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因違反毒品危害防制條例及竊盜等
    罪，經本院判處有期徒刑並定其應執行刑為1年6月確定，於
    90年10月13日縮刑期滿執行完畢。並於92年間，因違反毒品
    危害防制條例及竊盜案件，法院判處有期徒刑後，經臺灣高
    等法院定其應執行刑為2年7月確定，於94年7月15日縮刑期
    滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院2次裁定執行強制
    戒治，分別於90年2月15日、92年6月2日戒治期滿執行完畢
    ，並分別經本院判處有期徒刑5月、9月確定。詎仍不知悔改
    ，於5年內復基於施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命
    ）之概括犯意，自95年1月11日下午4時許起至95年4月22日
    上午某時許止，在其位於宜蘭縣五結鄉○○○路31之6號住
    處，施用安非他命多次，大約1至2日施用1次。嗣分別於95
    年1月14日上午12時5分、95年4月11日下午9時20分、95年4
    月24日下午5時30分經警採尿送驗，結果均呈安非他命陽性
    反應，始查獲上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及宜蘭縣警察局羅東分局、宜蘭分局報告同署
    檢察官併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心所出具，呈安非他命陽性反應之檢驗總表3份存
    卷可參，足認被告之自白應與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，經本院2次裁定執行強制戒治，分別於90年2月15日
    、92年6月2日戒治期滿執行完畢，並分別經本院判處有期徒
    刑5月、9月確定等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    刑案資料查註紀錄表各1份附卷可按。被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再為本件施用毒品犯行，事證至臻明確
    ，犯行當堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品時持有第二級毒品之行為，為施用毒
    品之當然行為，屬吸收關係，毋庸另論持有毒品之犯行。又
    其先後多次施用安非他命之犯行，時間緊接，方法相同，且
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依刑法第56條之規定，論以連續施用第二級毒品之一罪，並
    加重其刑。公訴人雖僅就被告於95年1月11日下午4時許施用
    安非他命之犯行提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者
    ，其效力及於全部，本件被告於上開時間外施用安非他命之
    犯罪事實，與起訴事實有連續犯之關係，已如前述，本院自
    應就屬於裁判上一罪之其餘犯行，包括公訴人移送併辦部分
    ，一併加以裁判，附此敘明。再查，被告有前揭犯罪事實欄
    所指之犯罪科刑及執行情形，有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告
    有多次施用毒品及竊盜前科、素行不佳，犯罪動機係出於抵
    癮、犯罪態樣屬自損身命之行為、惟對社會治安存有潛在危
    害、兼衡其坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
