【裁判字號】    95,聲,232
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣宜蘭監獄
                      1號
法定代理人  甲○○
相  對  人  茂泰營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  昌慶營造股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  信美營造工程有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  嘉信興股份有限公司（原名嘉信營造有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  良固營造事業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還擔保金，本院裁定如
下：
    主  文
本院七十九年度存字第一一三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹仟萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。民事訴訟法第104條第1項第3 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院79年度全字第86號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣10,000,000元為擔保金，並以本院79年度存字第11
    38號提存事件提存在案。茲因聲請人嗣提起本案訴訟後，業
    經鈞院85年度重訴字第30號、台灣高等法院86年度重上字第
    第391號、88年度重上更（一）字第137號、91年度重上更（
    二）字第83號、92年度重上更（三）字第217號、最高法院8
    8年度台上字第1733號、91年度台上字第778號、92年度台上
    字第1837號判決部分勝訴、部分敗訴確定。聲請人於訴訟終
    結後，已聲請鈞院95年度聲字第129 號事件通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明，為此聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張前開事實，業據其提出提存書、假扣押裁
    定、民事判決、確定證明書、本院95年度聲字第129 號限期
    行使權利通知函等為證，並經本院依職權調取79年度全字第
    86號假扣押卷宗、79年度存字第1138號提存卷宗、95年度聲
    字第129 號卷宗核閱屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
