【裁判字號】    94,訴,525
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           94年度訴字第525號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退
偵字第29號、第30號），並當庭縮減犯罪事實，於本院訊問後，
被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認為宜以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知將自己之帳戶存摺、提款卡交付他人，可供他人
    以該帳戶做為詐欺取財之人頭帳戶使用，竟不違背其本意，
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯罪故意，於民國92年11
    月18日，至址設宜蘭縣羅東鎮○○路93號之臺灣銀行羅東分
    行，開立帳號000000000000號帳戶，並於92年11月下旬某日
    ，在臺灣銀行羅東分行門口，將上開帳戶之存摺、提款卡，
    交付予廖銘使用，而容任他人利用上開帳戶作為財產犯罪
    工具。嗣廖銘即夥同自稱「鄒克儉」之不詳姓名年籍女子
    ，先在中國時報刊登誠徵私人司機廣告，而於93年5月22日
    ，乙○○遂撥打報載電話號碼應徵司機，「鄒克儉」乃向乙
    ○○佯稱須先匯款加入會員，致乙○○不疑有他，因此陷於
    錯誤，依「鄒克儉」指示，分別於93年5月22日16時29分許
    、同日19時10分許，至宜蘭縣宜蘭市○○路○段128號宜蘭郵
    局之自動櫃員機，先後匯入新台幣（下同）5,000元、13,00
    0元至臺灣銀行羅東分行甲○○所開立之上開帳戶，使廖銘
    、「鄒克儉」共同詐得18,000元（廖銘所犯詐欺取財罪
    部分，業經本院判決有罪確定）。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之陳述。
（三）臺灣銀行羅東分行帳號000000000000號帳戶之客戶基本資
      料、存摺交易往來明細查詢表各1份。
（四）郵政儲金匯業局自動櫃員機儲戶交易明細表2紙。
（五）中國時報刊登誠徵私人司機廣告1紙。
（六）法務部戶役政連結作業系統國民身份證異動資料1份。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
      之幫助詐欺取財罪。
（二）被告幫助他人詐欺取財，為從犯，依刑法第30條第2項規
      定，按正犯之刑減輕之。
（三）審酌被告無犯罪之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1份在卷可參，素行良好，惟現今社會以人頭帳戶作為詐
      欺取財工具之事件，已經由報章媒體廣為傳播，被告仍將
      自己之帳戶存摺、提款卡交付他人使用，幫助他人從事詐
      欺取財行為，造成被害人乙○○受有18,000元之損害，且
      增加警方追查犯罪困難度，並因而助長上開詐欺取財犯罪
      之橫行，影響社會治安，與被告迄今均未能賠償被害人所
      受損害，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
（二）實體法方面：刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條
      第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並須
    附上訴狀繕本。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條：
★刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
