【裁判字號】    95,瑞簡,57
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第57號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○結夥於夜間未經許可攜帶刀械，各處有
期徒刑參月，如易科罰金均以參佰元折算壹日。均緩刑參年。扣
案之十字弓參把、短箭陸支、長箭陸拾壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載：「被告乙○○、甲○○、丙○○
    3人結夥於夜間未經許可攜帶管制刀械十字弓。」、應適用
    之法條應補充記載：「被告3人犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    15條第1款、第3款。扣案之十字弓3把為管制之違禁物，不
    問屬於犯罪行為人與否，應依刑法第38條第1項第1款之規定
    宣告沒收；短箭6 支、長箭61支，為被告乙○○、甲○○、
    丙○○3人所共有供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。」外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告3人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告3人經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第450條
    第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第3款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款、第38條第1
    項第1款、第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達之日起10日內，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1837號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣北埔鄉大湖村下大湖26號
                         居桃園縣平鎮市○○路16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○路○段789巷98號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣西螺鎮吳厝里26之2號
                         居桃園縣平鎮市○○路2巷31弄13號3
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
     犯罪事實
一、乙○○、甲○○、丙○○明知不得於夜間未經許可攜帶刀械
     ，竟於民國95年4月4日0時35分許之夜間，未經許可，攜帶
     管制刀械十字弓3把置於乙○○所駕駛車號V8-2535號自小客
     車內（乙○○所有之十字弓1把無弓號、另2把係張永豐所有
     、楊梅十字弓委員會弓號81003、81023號之十字弓），攜往
     瑞芳山區欲獵打飛鼠，嗣經警攔檢查獲，始知上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、甲○○、丙○○坦承上開犯行不諱，核與
     證人徐千正、張永豐證述相符，並有相片10幀、台北縣政府
     警察局95年5月5日北縣警保字第0950059240號函1份附卷可
     查，且有事實欄所示十字弓3把、短箭6支、長箭61支扣案可
     稽，被告3人犯嫌均堪認定。
二、核被告所為，均係違反槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款
     之罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕聲請以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                           檢  察  官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                           書  記  官  王  建  龍
所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款
     未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒
     刑：
     一於夜間犯之者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
