【裁判字號】    95,財管,20
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請代管遺產之管理報酬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度財管字第20號
聲  請  人  財政部國有財產局（即被繼承人陳書香之遺產管理
            人）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丙○○
聲請人聲請代管遺產之管理報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人管理被繼承人陳書香遺產之報酬定為新臺幣貳萬陸仟伍佰
柒拾捌元。
程序費用由被繼承人陳書香之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院93年度財管字第6號民
    事裁定指定為被繼承人陳書香之遺產管理人確定，並以94年
    度家催字第15號、93年度家催字第94號裁定准對其繼承人、
    債權人及受遺贈人為公示催告，於94年3月17日及94年3月4
    日刊登新聞紙，期限分別於94年10月17日（對繼承人）、95
    年5月4日（對債權人及受遺贈人）屆至。依民法第1183條規
    定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，惟因本件並無親屬會議可資酌
    定管理報酬之數額，依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產
    作業要點」第14點第3款規定：管理報酬，應依民法第1183
    條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
    低於孳息收入部分10分之3及遺產現值1%，而被繼承人陳書
    香遺有銀行及郵局存款，其金額總計為新臺幣（下同）2,65
    7,824元，且該遺產並無孳息收入，為此聲請依上開管理報
    酬依前開要點酌定為26,578元等語，並提出本院民事裁定、
    代管無人承認繼承遺產作業要點、遺產稅免稅證明書及管理
    報酬計算表等影本為證。
二、經查，本件聲請人前經本院93年度財管字第6號民事裁定指
    定為被繼承人陳書香之遺產管理人，聲請人並依法執行遺產
    管理人職務，對被繼承人陳書香之繼承人、債權人及受遺贈
    人為公示催告，並刊登新聞紙周知，且公示催告期間已屆滿
    ，業經調閱本院93年度財管字第6號及94年度家催字第15號
    民事卷宗，核屬相符，聲請人請求管理報酬，自屬有據。本
    院參考財政部訂定發布之「代管無人承認繼承遺產作業要點
    」第14點第3項所定標準，酌定遺產現值1%即26,578元（小
    數點以下四捨五入）為聲請人之遺產管理報酬。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  家事法庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
