【裁判字號】    95,瑞交簡,31
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第31號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第224號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後酒精濃度高達每公升1.05毫克，幾近泥
    醉之狀態下仍駕駛動力交通工具，形如道路游走之不定時炸
    彈，置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第224號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣石碇鄉彭山村崩山35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因傷害案件，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第
    1946號簡易判決判處有期徒刑5月確定，於民國91年10月28
    日易科罰金執行完畢。乙○○明知服用酒類過量會導致反應
    遲鈍、注意力減低之結果，若駕駛動力交通工具行駛於馬路
    上，發生車禍之危險性遠較正常時高，猶於95年6月7日傍晚
    在臺北縣石碇鄉彭山村崩山35號家中飲啤酒摻高梁酒2杯，
    已達反應較為遲緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍於同日22時許駕駛車牌號碼SE—4810號自
    小客車上路欲前往瑞芳市區，於途中因細故遭不詳之人騎機
    車追趕，遂於同日23時45分許前往瑞芳派出所報案，經值勤
    員警外出查看並無異狀，又見乙○○行為有異，經測試乙○
    ○呼氣酒精含量為每公升1.05毫克，並得知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精測試紀錄1紙
     ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告曾受有期徒刑以上刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀
    錄表可參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
