【裁判字號】    95,基小,987
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第987號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、原告起訴時雖載明被告之住所為「基隆市○○○路135 巷34
    號」，但依原告所提被告之戶籍謄本所示，被告於民國89年
    11月20日出境，而於91年12月9 日為遷出登記，且經本院向
    內政部警政署入出境管理局函查被告入出境記錄，其確於89
    年11月20日出境後即未再入境，有該局95年6月6日境信宋字
    第09510609700 號函在卷足憑，足見被告現未居住於起訴狀
    上所載住所，致無法送達訴訟文書。經本院於95年6 月12日
    裁定，命原告於7 日內補正被告在國外之真正住所、居所或
    依法聲請公示送達，該裁定於95年6 月15日送達原告，有送
    達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
