【裁判字號】    95,基小,727
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年6月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬肆仟元，及自八十八年七月一日
起至清償日止，按週年百分之七點六五計算之利息，並自八十九
年一月二日起至八十九年七月一日止，按週年百分之零點六七五
、自八十九年七月二日起至清償日止，按週年百分之一點五三計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告丁○○於85 年8月19日邀同被告乙○○為連帶保證人，與原
告訂立就學貸款專用之消費貸款契約，結算所積欠原告之消費貸
款本金、利息、違約金。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
