【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第129號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名：蔡明.
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零捌萬肆仟肆佰參拾柒元，及自
九十一年五月七日起至清償日止，按週年百分之八計算之利息，
並按週年百分之一點六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟玖佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於87 年6月29日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款3筆共新臺幣（下同）600萬
    元，約定利息均按原告基本放款利率加碼計算，均採機動利
    率，目前利息均按週年百分之8計算，清償期限均為20 年，
    均以一個月為一期分期攤還本息，並約定逾期在6 個月內按
    上開利率百分之10、逾期在超過6 個月者，就超過部分按上
    開利率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。詎被告丙○
    ○上開借款僅繳至87 年8月29日，其餘部分未依約清償，依
    約被告喪失期限利益，債務視為全部到期，為此請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出消費者貸款契約（影本）、本
    院90年度執字第4601號強制執行金額計算書分配表等件為證
    ，核屬相符，均應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，均應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
