【裁判字號】    95,基簡,409
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬零壹佰肆拾伍元，及自民國九十
四年六月三十日起至清償日止，按年息百分之二‧八七計算之利
息，暨自民國九十四年七月三十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟捌佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。另本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有其他約定
    事項書（第14條參照）附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴
    訟法第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於92年12月30日向原告借款新台幣（下
    同）300,000元，約定期限7年，並以每1個月為1期，共分84
    期平均攤還本息，利息按年息2.87％固定計息，如有遲延付
    款者，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者
    ，按上開利率20％計算違約金，且喪失期限利益，所有債務
    視為到期。詎被告僅繳納本息至94年6月29日止，尚積欠如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金。並提出借據、其他
    約定事項、借款查詢單等為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付如主文
    第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款，應依職權宣告假執
    行。
六、訴訟費用2,800元（第一審裁判費2,650元、公示送達費150
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
