【裁判字號】    95,基簡,302
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬伍仟貳佰柒拾玖元，及自九十五
年一月三日起至清償日止，按週年百分之十二點八七五計算之利
息，並自九十五年二月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按週年百分之一點二八七五、逾期超過六個月者，就超過部分
按週年百分之二點五七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於94年2月2日與原告成立消費貸款契約，向原告借款25
    萬元，清償期限為5 年，並以每一個月為一期，共分60期平
    均攤還本息，利息按年息百分之12 點875計息，採機動利率
    ，並約定如有遲延履行時，除按上開利率計算外，逾期在 6
    個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6 個月者，就
    超過部分按上開利率百分之20加計違約金，並喪失期限利益
    。詎被告自95年1月3日起即未依約繳付本息，依兩造之約定
    ，被告喪失期限利益，計積欠如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金未清償。為此求為判決如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借據暨授信約定書、放款交易明細
    表各1件（均影本）為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款關係之本金、利息、違約金給付請求權
    。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
