【裁判字號】    95,基小,973
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟捌佰參拾參元，及其中新臺幣柒
萬玖仟陸佰參拾參元自九十四年十月七日起至九十四年十一月六
日止，按週年百分之十八、自九十四年十一月七日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91 年3月間與原告訂立以現金卡為工
    具之消費貸款契約，最高訂約額度新臺幣（下同）8 萬元，
    約定利息按年利率百分之18計算，按月攤還本息，如有遲延
    履行，則於遲延期間按年利率百分之20給付遲延利息，且喪
    失期限利益，所有債務視為到期。詎料被告自94 年11月7日
    起即未依約還款，為此請求被告給付原告所積欠之貸款本金
    79,733元，及自94 年10月7日起至清償日止，按前揭利率計
    算之利息等語。
三、原告主張上開事實，業據提出消費貸款契約書、貸放主檔資
    料查詢單等件為證，核屬相符，自堪信為真實。惟觀原告貸
    放主檔資料查詢單記載，被告至最後繳款日止結算所積欠原
    告之本金為79,633元，原告以79,733元計息，其主張顯逾其
    依法應受償之範圍，超過部分之請求應屬無理由。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許，至逾
    此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
五、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第79 條
    、第436條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
