【裁判字號】    95,基交簡,213
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第213號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2071號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：關於丙○○所
    涉連續傷害部分罪嫌，已據告訴人丁○○、甲○○具狀撤回
    告訴，另由本院合議庭為不受理判決外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌政府各相
    關機關已就酒醉駕車之危害性，以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，竟
    仍然不知警惕，飲酒後仍駕駛自用小客車上路，並因酒醉無
    法安全駕駛致肇事，漠視自身安危，更枉顧公眾安全，危害
    非輕，惟已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000 元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2071號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路168巷7弄13號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
一、丙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
     全駕駛，竟於民國95年4月20日晚上7時許，在基隆市○○路
     168巷9弄友人住處，飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍於
     同日晚上8時35分許，駕駛車牌號碼IM–8368號自用小客車
     ，沿基隆市○○路168巷往164巷方向行駛，行經基隆市○○
     路164巷29號前時，因不勝酒力，而與對行由丁○○所駕駛
     之車牌號碼DQ–8810號自用小客車發生擦撞，丁○○與丙○
     ○於車禍發生後下車查看，丁○○見車子受損遂要求丙○○
     償賠，丙○○置之不理，並要求離開現場，雙方因而發生爭
     執，丙○○竟基於傷害之故意，徒手毆打丁○○，適丁○○
     之母甲○○行經該處見狀欲打電話報警，詎丙○○竟承前開
     傷害之犯意，徒手毆打甲○○，並以牙齒咬甲○○之左拇指
     ，致丁○○受有左耳鈍傷併左耳道紅腫之傷害，甲○○則受
     有頭部外傷併頭皮血腫、左拇指撕裂傷及上唇血腫之傷害，
     嗣經警據報前往處理，並測試丙○○之吐氣所含酒精成份達
     每公升0.41毫克，始查悉上情。
二、案經丁○○、甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人丁○○及
     甲○○證述之情節相符，並有酒精濃度測試報告、基隆市警
     察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案
     件測試觀察紀錄表、基隆市○○○道路交通事故調查報告表
     各1紙及診斷證明書2紙等附卷可資佐證，其犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
     全駕駛動力交通工具而駕駛及同法第277條第1項之傷害等罪
     嫌，其先後2次傷害犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
     顯係基於同一概括犯意而為，請論以連續犯，並依刑法第56
     條之規定加重其刑，其所犯上開2罪間，行為互殊，犯意各
     別，請分論併罰。
三、告訴人丁○○之告訴及報告意旨另以被告撞擊告訴人丁○○
     之自用小客車，致該自用小客車受有損害，因認被告涉有刑
     法第354條之毀損罪嫌云云。惟按過失行為之處罰，以有特
     別規定者，為限。刑法第12條定有明文。而刑法第354條之
     毀損罪，係以故意毀損他人之物為其構成要件，並無處罰過
     失毀損之規定。本案車禍之發生，係因被告酒醉駕車不慎撞
     及告訴人丁○○之自用小客車，致該自用小客車毀損，此為
     被告及告訴人丁○○所一致是認，且有上開道路交通事故調
     查報告表等資料附卷足稽，足證被告並無故意毀損之情事，
     核與上揭毀損罪之犯罪構成要件即有未符。此外，復查無其
     他積極事證，足認被告涉有毀損犯行，應認其罪嫌尚屬不足
     ，惟此部分若成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑之酒醉
     駕車部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不起
     訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
刑法第277條第1項
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
