【裁判字號】    95,基交簡,228
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第228號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3618號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交訴字第23號
），本院合議庭認被告肇事逃逸部分宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：關於丙○○所
    涉過失傷害部分，業據乙○○具狀撤回告訴，另由本院合議
    庭為不受理判決；證據部分補充：被告丙○○於本院訊問時
    之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所
    載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。被告於本院訊問時自白犯罪，並向本院表示願意接受有期
    徒刑6 月，並為緩刑之刑之宣告，經公訴蒞庭檢察官以被告
    之表示為基礎，向本院具體求處被告有期徒刑6月，緩刑3年
    ，本院審酌被告駕車肇事致人受傷後，未加聞問，即逕行離
    去，惡性非輕，惟被告查無前科，素行尚佳（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），犯後坦認犯行，態度良好，且被
    告犯後已與告訴人和解並賠償部分金額予告訴人（見卷附本
    院之和解筆錄），暨告訴人因本件車禍受傷之程度尚非嚴重
    ，亦表示願宥恕被告等一切情狀，認被告及公訴人之求刑為
    適當，爰於其等求刑之範圍內量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。復斟酌上情，而認被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，本次係因一時失慮，而罹刑章，經偵查
    程序、刑之宣告後，當已知所警惕，而無再犯之虞，所宣告
    之刑應以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、本件係依被告及檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    揆諸刑事訴訟法455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、455條之1第2
    項，刑法185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭  法   官  許心
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  邱李和
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      94年度偵字第3618號
    被      告  丙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路156號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、丙○○於民國94年7月25日下午5時30分許，駕駛車號5039─
     FE號自用小客車，沿基隆市○○區○○路往臺北縣瑞芳鎮方
     向行駛，途經基隆市○○區○○路193巷口欲左轉行駛之際
     ，其明知轉彎車應讓直行車先行，且於左轉彎時，應行至交
     岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；而依當時
     天候晴朗，光線係屬日間自然光，視距良好，道路並無缺陷
     及障礙物等情觀之，其並無任何不能注意或防止之情事，竟
     疏未注意應讓直行車先行，而於駕駛上開自用小客車未達上
     開路口中心處即行左轉行駛；適有乙○○騎乘車號ICG─616
     號重型機車，沿上開路段往基隆市八堵地區方向直行，迨丙
     ○○發現時，仍因閃避不及，致其所駕駛之上開自用小客車
     撞及乙○○所騎乘之上開重型機車，乙○○因而人車倒地，
     並受有左足深部撕裂傷合併肌肉斷裂及疑似左小肢脛股踝部
     骨折之傷害。詎丙○○於知悉肇事後下車查看，並得知乙○
     ○受傷後，竟未停留現場協助照護及處理，反而駕車駛離現
     場而逃逸。嗣經警據報趕往現場處理將乙○○送醫急救，並
     循在場圍觀者所提供之上開自用小客車車號而前往丙○○位
     於基隆市○○區○○路156號住處欲找尋丙○○未果，經家
     人轉告後，丙○○始於同日晚間10時50分前往警局說明，而
     為警查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│       證據方法       │         待證事實       │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告丙○○之供述。    │1、被告確有駕駛上開自用 │
│    │                      │   小客車於上開時地與告 │
│    │                      │   訴人乙○○所騎乘之上 │
│    │                      │   開重型機車發生車禍， │
│    │                      │   告訴人亦有受傷之事實 │
│    │                      │   。                   │
│    │                      │2、被告於發生上開車禍雖 │
│    │                      │   後有下車查看，並將其 │
│    │                      │   所使用之行動電話交予 │
│    │                      │   一不詳姓名之女子並請 │
│    │                      │   該女子報警，然於警員 │
│    │                      │   及救護人員尚未到場時 │
│    │                      │   ，即行駕車離去，復未 │
│    │                      │   留下任何足以辨識或知 │
│    │                      │   悉其年籍姓名或聯絡方 │
│    │                      │   式等相關資料，且係在 │
│    │                      │   警員前往其住處找尋未 │
│    │                      │   果，經家人通知，始前 │
│    │                      │   往警局說明之事實。   │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人乙○○警、偵訊之│全部犯罪事實。          │
│    │指訴。                │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人林明義之結證。    │本案車禍係其主動報警處理│
│    │                      │，且其第1次前往查看時， │
│    │                      │被告已不在車禍現場之事實│
│    │                      │。                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │1、第三分局110受理案件│1、本案車禍報案人確為證 │
│    │   紀錄表影本1份。    │   人林明義之事實。     │
│    │2、道路交通事故現場圖 │2、被告駕車行經上開路口 │
│    │   暨調查報告表、談話 │   ，未讓屬於直行車之告 │
│    │   紀錄表、補充資料表 │   訴人所騎乘之上開重型 │
│    │   、基隆市○○○道路 │   機車先行，復未行至交 │
│    │   交通事故報案人須知 │   岔路口中心處及佔用來 │
│    │   各1份及現場、車輛照│   車道搶先左轉，而現場 │
│    │   片共14張。         │   當時情狀，被告亦無不 │
│    │3、診斷證明書1份。    │   能注意或防止之情事， │
│    │4、臺灣省基宜區車輛行 │   被告即有應注意能注意 │
│    │   車事故鑑定委員會95 │   而未注意之過失行為。 │
│    │   年5月24日基宜鑑字第│3、告訴人因本案車禍受有 │
│    │   0955001430號函所附 │   上開傷害，且與被告之 │
│    │   之鑑定意見書1份。  │   上開過失駕駛行為間， │
│    │                      │   有相當因果關係之事實 │
│    │                      │   。                   │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害及同法
     第185條之4之公共危險等罪嫌。其所犯上開2罪嫌間，犯意
     各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              檢察官  黃  鴻  達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
     因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
     金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
     。
刑法第185條之4
     駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
     以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
