【裁判字號】    95,基簡,380
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
                        6
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬玖仟壹佰捌拾肆元，及自民
國九十五年二月八日起至清償日止，按年息百分之七‧四九計算
之利息，暨自民國九十五年三月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣仟零柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。另本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有授信約
    定書（第13條參照）附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟
    法第28條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年7月7日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）330,000元，
    約定期限為7年，自借款日起以每個月為1期，分84期平均攤
    還本息，利息按基準放款利率加碼年息4.08％機動計算，且
    約定如未按期攤還本息時，除按前開利率計息外，逾期在6
    個月以內者按上開利率10％；逾期在6個月以上者，就超過
    部分，按上開利率20％計付違約金。詎被告丙○○僅繳納本
    息至95年2月7日止，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金。並提出放款借據、授信約定書、帳卡等物為證。
三、被告等均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證關係，請求被告
    等連帶給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款，應依職權宣告假執
    行。
六、訴訟費用3,070元（第一審裁判費2,870元、公示送達費200
    元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
