【裁判字號】    95,訴,238
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第238號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○○發支
付命令，惟被告乙○○、甲○○○已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為
新臺幣壹佰肆拾肆萬玖仟貳佰參拾伍元，應繳裁判費新臺幣壹萬
伍仟參佰伍拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，
尚應補繳新臺幣壹萬肆仟參佰伍拾伍元。茲限原告於收受本裁定
後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
