【裁判字號】    95,除,35
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度除字第35號
聲  請  人  利隆機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於95年6月21日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
利隆機械工程有限公司簽發之以合作金庫銀行股份有限公司和平
分行為付款人，票載發票日九十四年十月三十一日，金額新臺幣
貳萬零玖佰伍拾捌元，IY0000000號支票壹張無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如主文第1項所示之支票1張
    ，業經鈞院以94 年催字220號裁定公示催告在案，並刊登新
    聞紙94年11月18日聯合報廣告F2版在案，現申報權利期間已
    滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效
    。
二、上開支票，業經本院以94 年催字220號公示催告在案。所定
    申報權利期間，已於95 年5月18日屆滿，迄今無人申報權利
    ，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項、第549條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
