【裁判字號】    95,基簡緝,1
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3464號
），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第9 行「以乙炔
    切割方式」業經公訴檢察官當庭更正為「徒手」，及第10行
    「加以切割後」業經公訴檢察官當庭更正為「竊取後」外，
    其餘均引用如附件之起訴書所載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查
    ，被告有如附件起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完
    畢情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。被告於本院訊問
    時自白犯罪，並向本院表示願意接受有期徒刑3 月，經公訴
    蒞庭檢察官以被告之表示為基礎，向本院具體求處被告有期
    徒刑3 月，本院審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取正當
    酬勞，竟以行竊之方式獲取財物，惟所竊得之財物價值不高
    、所生危害非鉅、竊取之手段平和，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、本件係依被告及檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    揆諸刑事訴訟法455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不
    得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第454條第2項、455條之1第2
    項，刑法320條第1 項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭  法   官  許心
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  邱李和
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                         94年度偵字第3464號
       被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                           住臺北縣瑞芳鎮○○路115巷24之6號
                             4樓
                           國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
               犯罪事實
   壹、丙○○前因過失傷害案件，於民國92年10月6日經臺灣基隆
       地方法院以92年度瑞交簡字第30號判決判處有期徒刑4月，
       嗣93年3月4日確定並於4月27日易科罰金執行完畢。丙○○
       前曾因任意拾取他人待回收具有價值之鐵軌等物，經警方移
       送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦，該次認丙○○對他人之物
       尚欠缺主觀不法意圖而為不起訴處分。丙○○歷經前開教訓
       ，明知他人之具有價值之物未經許可不得任意取走，仍意圖
       為自己不法所有，自94年8月29日6時起，在基隆市○○區○
       ○路6之12號前廣場前空地，接續以乙炔切割方式將乙○○
       置於該空地具有相當價值之車樑加以切割後，以小貨車運至
       同市○○區○○街56號售予不知情之舊貨商江高滿珍得款新
       臺幣5730元。嗣丙○○於同日15時許再至現場接續竊取車樑
       及待回收處理之金屬時，為警發現並逮捕。
   貳、案經告訴人乙○○訴由基隆市警察局第3分局報告偵辦。
               證據並所犯法條
   壹、證據：
     一、物證扣案之車樑、軟管與機車輪胎：被告在現場竊取並置
         於小貨車上之物。
     二、書證
     （一）贓物認領保管單：被告竊取之物為乙○○所有。
     （二）照片6幀：被告載運贓物之自小貨車及現場情形。
     （三）金冠利資源回收場切結書：被告竊取物品後運送並售予
           回收場、被告運走之物具有相當價值，並非一般廢鐵。
     （四）網路擷取臺灣臺南地方法院檢察署94年度營偵字第413
           號不起訴處分書：被告就類似案件業已經警移送法辦一
           次，經歷教訓，更無諉為不知之理。
     三、人之供述證據
     （一）地主賴昭榮及劉德聲警詢所述內容：並未有人同意或指
           示被告可易載走該地之車樑及金屬。
     （二）物主乙○○警詢所述內容：未同意被告載走土地上之金
           屬。
   貳、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
       曾受有期徒刑以上刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒
       刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
   參、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
       此    致
   臺灣基隆地方法院
   中    華    民    國    94    年    11    月    10    日
                             檢  察  官  甲  ○  ○
   本件正本證明與原本無異
   中    華    民    國    94    年    11    月    16    日
                             書  記  官  張  弘  祥
   附錄所犯法條
   刑法第320條
       意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
       竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
       意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
       依前項之規定處斷。
       前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
