【裁判字號】    95,基簡,556
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第556號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第534號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命殘渣沒收銷燬之、
用以裝置上述毒品殘渣之分裝袋乙只、吸管貳支、分裝空袋壹佰
貳拾只、玻璃球吸食器乙個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    被告最後1次施用第二級毒品安非他命之民國95年1月22日17
    時35分為警採尿前96小時內某時，應扣除95年1月22日16時
    為警查獲至當日17時35分採尿之期間；扣得之殘渣袋係第二
    級毒品安非他命殘渣袋。
  (二)證據部分：
    被告雖供承其最後1次施用第二級毒品安非他命之時間為95
    年1月上旬，惟其為警查獲後於95年1月22日17時35分許所採
    集之尿液檢體，經警送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法為初步鑑驗結果，呈安非他命類陽性反應，再以氣
    相層析質譜儀法為確認檢驗結果，亦呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，有該公司95年2月9日CH/2006/11493號濫用
    藥物尿液檢驗報告正本乙紙在卷可稽（見642號偵查卷第30
    頁）；參以酵素免疫分析法方式為初步篩檢者，檢驗結果固
    有相當程度偽陽性之可能，惟以氣（液）相層析、質譜分析
    之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率極低，具
    有公信力，核足對被告為不利之認定。復參卷附法務部調查
    局90年4月12日陸(一)字第90133335號函記載「三人體口服
    安非他命後立即吸收．．．約90％之施用劑量會在3至4日內
    由尿液排出．．．」等語，堪認被告於95年1月22日17時35
    分為警採尿前96小時內某時（扣除95年1月22日16時為警查
    獲至當日17時35分採尿之期間，因此段期間係在警方偵辦案
    件中不可能施用毒品），乃其查獲前最後1次施用第二級毒
    品安非他命之時間，其辯稱最後1次施用安非他命係95年1月
    上旬，並不足採。
  (三)所犯法條部分：
    應補充「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用第二級毒品安非他命案
    件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯
    本件施用毒品案件，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生
    自我戕害結果及犯罪後未坦承全部犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命殘渣，係查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之；用以
    裝置上述安非他命殘渣之分裝袋1只、吸管2支、分裝空袋
    120個、玻璃球吸食器1個，均為被告所有，供本案犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28   日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第534號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣汐止市○○街5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第2級毒品案件，經依臺灣士林地方法院91
    年度少調字第288號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，業經該院於民國91年7月1日，以91年度少調字第
    288號裁定不付審理確定。詎乙○○於五年內復基於概括犯
    意，自94年間起至95年1月22日17時35分採尿前96小時內之
    某時止，在基隆市○○○路108之11號3樓住處等處，連續以
    玻璃球燒烤方式施用第2級毒品安非他命多次，為警於95年1
    月22日，在上址搜索查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具
    吸食器吸管2支、分裝空袋120個、殘渣空袋1個、玻璃球吸
    食器1個（已破裂），經其同意採尿送驗，結果呈安非他命
    類毒品陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○自白不諱，並有被告所有供施
    用毒品之器具吸食器吸管2支、分裝空袋120個、殘渣空袋1
    個、玻璃球吸食器1 個（已破裂）扣案可資佐證，復有台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、裁定書及刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。被告先後多次施用毒品之行為時間緊
    接，且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，請
    依連續犯規定論處。扣案之施用毒品之器具，請依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年     5    月          日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
     施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
     施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
