【裁判字號】    95,基小,749
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬捌仟貳佰柒拾壹元，及其中新臺
幣陸萬捌仟壹佰陸拾壹元自九十四年三月三日起至清償日止，按
週年百分之十九點九七計算之利息，並延滯第一個月按新臺幣參
佰元、延滯第二個月按新臺幣肆佰元、延滯第三個月按新臺幣伍
佰元、延滯第四個月按新臺幣陸佰元、延滯第五個月按新臺幣柒
佰元、延滯第六個月按新臺幣捌佰元、延滯第七個月以上者，按
每月新臺幣玖佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告乙○○○於87年10月間邀同被告甲○○為連帶保證人，與訴
外人美商美國商業銀行國家信託儲蓄股份有限公司松山分公司訂
立以信用卡為工具之消費貸款契約，嗣後訴外人將該債權讓與原
告，截至最後繳款日94年3月2日止結算所積欠原告之消費貸款本
金、利息、違約金。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
