【裁判字號】    95,訴,158
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台北監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第396號），及移送併辦（95年度毒偵字第227號），嗣經
本院合議裁定改採簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳公克）、海洛因
壹包（淨重零點貳捌公克），均沒收銷燬之，注射針筒參支均沒
收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於九十二年三月二十日以九十二年度毒
    偵字第一八九號為不起訴處分確定，復於九十二年間，因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於九十二年十
    月八日以九十二年度毒偵字第八四七號為不起訴處分確定。
    再自九十三年十二月間起至九十四年六月六日止，施用第一
    級、第二級毒品，經台灣高等法院於九十四年十月廿五日分
    別判處有期徒刑一年、九月，應執行有期徒刑一年七月確定
    。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自九十四年十一月下旬起至九十五年一月十六日下午止，在
    位於基隆市中山區○○○路221巷67號之住處，以針筒注射
    之方式施用海洛因，平均一日施用二次。嗣：(1)於94年12月
    8日下午1時10分許，在基隆市○○○路65巷口為警查獲，並
    扣得海洛因貳包（合計淨重零點貳公克）。(2)於95年1月17
    日下午5時5分許，在基隆市○○街、中華路口，因手部露有
    注射毒品針孔痕跡而為警盤查，並當場扣得海洛因壹包（淨
    重零點貳捌公克）、其所有之尚未開封預備供其施打海洛因
    之針筒參支。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨由該署移送併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告所採尿液經鑑
    驗呈嗎啡及可待因陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司、昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各一紙附卷可稽，扣案之海洛因亦經法務部調查局鑑驗
    成份無訛，此有該局出具之鑑驗通知書二紙可憑，此外，復
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可按，且有扣案之
    針筒三支可資佐憑，本件事證明確，被告係於毒品危害防制
    條例公布施行後，經觀察勒戒而由檢察官為不起訴處分後，
    五年內第四犯施用第一級毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用海洛因之犯行，
    時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪名，顯基於概括犯意
    為之，為連續犯，以一罪論，並依刑法第五十六條之規定，
    加重其刑；公訴人雖僅起訴被告於94年12月6日某時之施用
    海洛因一次之犯行，然其餘犯行既與已起訴部分具有連續犯
    裁判上一罪之關係，自在本院得一併審酌之範圍內。爰審酌
    被告於本案係第四犯施用海洛因罪、其尿液中呈現之嗎啡及
    可待因濃度甚高、其施用之次數及頻率、其多項毒品案件於
    上訴審法院審理中仍舊與毒品為伍等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之海洛因貳包（合計淨重零點貳公克）、海
    洛因壹包（淨重零點貳捌公克），均應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之，注射針筒三
    支，則係被告所有之尚未開封預備供其施打海洛因之工具，
    業據其陳述在案，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十
六條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第 1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
