【裁判字號】    95,易,91
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第91號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第897號
），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、丙○○曾因加重竊盜案件，經本院判處有期刑刑6月確定，
    於民國94年6月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其
    利用暫住於基隆市安樂區○○○路49號8樓之機會，於95年2
    月6日19時20分許，在基隆市安樂區○○○路49號11樓，徒
    手接續竊取住戶乙○○及蔡俊俍分別置於走道鞋架上之球鞋
    各1雙得手。適時乙○○正透過大門覘孔向外探視，見丙○
    ○接續竊取2雙球鞋（均已發還）得手後轉身離去，遂打開
    大門尾隨追出，丙○○見狀即手持球鞋往樓下逃逸，逃至8
    樓為乙○○追及，隨後警員亦據報到場逮捕丙○○。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開事實坦承不諱，核與被害人蔡俊俍
    警訊指訴、告訴人即證人乙○○偵訊證述相符，並有竊盜現
    場及贓物照片10幀、贓物認領保管單2紙在卷可稽，本件事
    證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾犯如
    事實欄一所述前科，甫於94年6月22日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定，加重其刑。爰審酌被告竊取之財物價值不高、犯罪手段
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
