【裁判字號】    95,基簡,478
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第478號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第992 號）及移送併辦（95年度毒偵字第
1094號、第1144號、第1167號、第1206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點
公克）、殘留有第二級毒品安非他命（量微無法秤重）之吸食器
壹組，均沒收銷燬之；酒精燈壹具，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後以89年度毒聲字第22
    64號、90年度毒聲字第693 號裁定送觀察、勒戒後，均因認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    分別於民國89年12月29日以89年度偵字第5096號、90年6 月
    8日以90年度毒偵字第752號為不起訴處分確定，並先後於89
    年12月30日、90年6月8日出勒戒處所。詎其仍無法戒除毒癮
    ，明知安非他命業經公告列為毒品危害防制條例之第二級毒
    品，不得非法持有、施用，仍基於施用第二級毒品之概括犯
    意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內即自95年3月11日下
    午5時許起至同年5月26日上午某時止，在其位於基隆市○○
    區○○街119之3號住處等地，以將安非他命置入吸食器內燒
    烤產生煙霧予以吸食之方式，連續施用第二級毒品安非他命
    多次，平均約每5日施用1次。嗣先後於：(1)95年3 月18日晚
    間10時45分許，為警在基隆市○○區○○街28巷巷口查獲（
    另扣得其友人所贈與與本案無關之大麻香菸2 支），且經其
    同意採取其尿液送請檢驗結果，呈安非他命陽性反應；(2)95
    年4月8日12時38分許，因另涉犯竊盜案件，為警在基隆市○
    ○區○○路167 號「馥利威貨櫃場」查獲，並經其同意採取
    其尿液送請檢驗結果，呈安非他命陽性反應；(3)95年4 月30
    日7時20 分許，因另涉犯竊盜案件為警查獲，並經其同意採
    取其尿液送請檢驗結果，呈安非他命陽性反應；(4)95年5 月
    16日晚間9時30分許，在其位於基隆市○○區○○街119 之3
    號住處查獲，並扣得其所有供其施用安非他命所用之殘留有
    第二級毒品安非他命（量微無法秤重）之吸食器1 組、酒精
    燈1具；(5)95年5月26日晚間11時35分許，在基隆市○○路28
    6號前查獲，並扣得其所有供其施用之第二級毒品安非他命1
    包（毛重0.3公克）。
二、案經基隆市警察局第二分局、第三分局、第四分局報請臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送
    併辦。
    理  由
一、上揭連續施用第二級毒品之事實，業據被告甲○○於本院訊
    問時坦承不諱，且被告於95年3月18日、4月8日、4月30日、
    5 月27日為警採取其親自排放之尿液送請昭信科技顧問股份
    有限公司，經以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，均呈安非
    他命陽性反應，此有該公司出具之95年3月29日、4月19日、
    5 月25日、6 月14日濫用藥物尿液檢體檢驗報告在卷可稽；
    而以該公司所用之氣相層析質譜儀分析法之精確度而論，應
    可剔除「偽陽性反應」之可能（行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院83年3月1日北總內字第01855 號、
    同年4月7日北總內字第03059 號函參照），該檢驗結果自
    可憑信。另扣案被告自承供其施用疑似安非他命之晶體1 包
    （毛重0.3公克），經基隆市警察局第四分局以聯勤204廠製
    造之煙毒品檢驗包試劑檢驗結果，呈安非他命反應，有檢驗
    報告單1 份在卷可稽，應係第二級毒品安非他命無訛；而扣
    案被告自承其所有供其施用疑似殘留有安非他命（量微無法
    秤重）之吸食器1 組，經基隆市警察局第二分局以煙毒檢驗
    包試劑檢驗結果，該殘留物確呈安非他命反應，有檢驗報告
    單1份及檢驗照片1張在卷足憑，足認吸食器內殘留有第一級
    毒品海洛因無訛，是被告上開自白與事實相符，堪信為真實
    。再查，被告前因施用毒品案件，經本院先後以89年度毒聲
    字第2264號、90年度毒聲字第693 號裁定送觀察、勒戒後，
    均因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官分別於89年12月29日以89年度偵字第5096號、90年6
    月8日以90年度毒偵字第752號為不起訴處分確定，並先後於
    89 年12月30日、90年6月8 日出勒戒處所之情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表等件在卷可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內再犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品犯行，洵堪認定，本案事證明確，應依法論科。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之
    第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告上開連續多次
    施用第二級毒品犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件
    同一之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第56條規定以一罪論，並依法加重其刑。聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實雖僅論及被告於95年4月8日為警對其採尿前
    回溯96 小時內之某時，施用安非他命1次之犯行，惟被告其
    餘經檢察官移送併辦之施用安非他命犯行，與聲請簡易判決
    處刑所載之施用安非他命行為，既有連續犯之裁判上一罪關
    係，已如前述，即為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應
    一併審理，並已於調查時一併告知被告移送併辦部分之犯罪
    事實。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，猶不知戒
    惕，復再施用第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，顯無戒斷之決心，然念及
    其前開犯罪係戕害自身，尚未害及他人，且犯罪後復坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.3公克）及殘留有
    第二級毒品安非他命（量微無法秤重）之吸食器1 組，因包
    裝及吸食器與其上微量之毒品均已合而為一，無從析離，應
    整體視為第二級毒品安非他命，併依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之酒精燈1具
    （非「專供施用毒品之器具」），係被告所有，供其施用第
    二級毒品安非他命犯行所用之物，業據其供明在卷，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。至前述於95年3
    月18日查扣之香煙2支，含第二級毒品大麻成分，總重1.53
    公克，雖有法務部調查局95年4月28日調科壹字第320003679
    號鑑定通知書附卷可憑，然查扣之香煙2 支係被告之友人於
    查獲當日所贈與，業經被告於警詢中供明在卷，是被告持有
    大麻初始，顯係另行起意為之，與本案其因施用而持有安非
    他命之行為無關聯，自不能為上開施用第二級毒品安非他命
    之犯行所吸收，應由檢察官另行處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
