【裁判字號】    95,易,254
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第254號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9216號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於公然侮辱及意圖散布於眾之
    犯意，於民國95年1月10日下午3時30分許，在基隆市○○區
    ○○路75巷16號，本院95年度執清字第8344號案件履勘現場
    時，在王秀杏、王阿守、王錦銘及執行勘公務員等特定數人
    在場情形下，公然以臺語指摘甲○○稱：「妳婆婆就是被妳
    逼吃農藥死的，現在妳又要霸佔她的財產。」，足以貶低甲
    ○○人格並毀損甲○○名譽，因認被告涉犯刑法第309條第1
    項之公然侮辱罪及第310 條第1項之誹謗罪罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告妨害名譽案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及第310條第1項之誹
    謗罪，依同法第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀1 紙在卷足憑，揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑案件，經法院於審理後，認應為無罪、免訴
    、不受理或管轄錯誤判決之諭知，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第452 條定有明文。本件既應諭知不受理判決，
    即應由本院改依通常訴訟程序為第一審之判決如主文，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
            刑事第二庭    審判長法  官  王敏慧
                                法  官  劉桂金
                                法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
