【裁判字號】    95,交訴,23
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第3618號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7月25日下午5時30分
    許，駕駛車牌號碼5039─FE號自用小客車，沿基隆市○○區
    ○○路往臺北縣瑞芳鎮方向行駛，途經基隆市○○區○○路
    193 巷口欲左轉行駛之際，其明知轉彎車應讓直行車先行，
    且於左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來
    車道搶先左轉，而依當時天候晴朗，光線係屬日間自然光，
    視距良好，道路並無缺陷及障礙物等情觀之，其並無任何不
    能注意或防止之情事，竟疏未注意應讓直行車先行，而於駕
    駛上開自用小客車未達上開路口中心處即行左轉行駛，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼ICG─616號重型機車，沿上開路
    段往基隆市八堵地區方向直行，迨被告發現時，仍因閃避不
    及，致其所駕駛之上開自用小客車撞及告訴人所騎乘之上開
    重型機車，告訴人因而人車倒地，並受有左足深部撕裂傷合
    併肌肉斷裂及疑似左小肢脛股踝部骨折之傷害。詎被告於知
    悉肇事後下車查看，並得知告訴人受傷後，竟未停留現場協
    助照護及處理，反而駕車駛離現場而逃逸（就被告被訴肇事
    逃逸罪部分，由本院另以簡易判決處刑）。嗣經警據報趕往
    現場處理將告訴人送醫急救，並循在場圍觀者所提供之上開
    自用小客車車號而前往被告位於基隆市○○區○○路156 號
    住處欲找尋被告未果，經家人轉告後，被告始於同日晚間10
    時50分前往警局說明，而為警查悉上情，因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307條
    分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○因本次車禍受傷，告訴被告過失傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人於第一審辯論終結前撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，就被告被訴過失傷害部分，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                交通法庭   審判長法  官  王敏慧
                                 法  官  劉桂金
                                 法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                 書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
