【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度訴字第23號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年6
    月6 日裁定命原告於五日內補繳裁判費。該項裁定已於95年
    6 月7 日送達原告，有送達證書一份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可查，其
    起訴不合程式，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      民事庭  法  官  林鈺琅
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
