【裁判字號】    95,訴,1467
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1467號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年6月14日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬貳仟陸佰貳拾陸元，及自民國九
十四年五月十七日起至清償日止，按年息百分之四點五計算之利
息，並自民國九十四年六月十八日起至清償日止，逾期在6 個月
以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20%
計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：訴外人林盈嬌於民國87年6 月7 日邀被告為連帶
    保證人向原告借貸新台幣（下同）0000000 元，雙方約定借
    款期限為七年，自87年07月17日起第一期，每一個月一期，
    依15年年金法按月平均攤還本息，並於最後一期就實際未還
    借款餘額一次清償，利率按年息百分之9.25機動計收（目前
    為年息百分之四點五），且約定如未依約償付本息，即喪失
    期限利益，全部借款視為到期，除仍按原利率計息外，逾期
    在6 個月以內者，按利率10％，超過6 個月者，按利率20％
    計算違約金。詎被告僅繳納本息至94年5 月16日，尚有本金
    762626元未清償，爰依消費借貸之法律關係，聲明求為命被
    告給付如主文所示之本金、利息、違約金之判決等語。
三、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
四、經查，本件原告主張被告未依約繳付本息而全部債務視為到
    期，尚欠如主文所示之本金、利息、違約金之事實，業據其
    提出客戶授信及保證查詢單、一般放款往來明細查詢單、放
    款借據各一份為證，堪信為真；而被告既經合法通知，無正
    當理由未於言詞辯論期日到場爭執，且經本院依調查證據之
    結果，亦認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之本金、利
    息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
