【裁判字號】    95,家聲,110
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第110號
聲  請  人  丙○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國寧德市蕉城區人民法院二００四年九月三十
日（二００四）蕉民初字一四０九號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即大陸地區人民丙○與臺灣地區
    配偶即相對人甲○○間之婚姻關係，業經中華人民共和國寧
    德市蕉城區人民法院判決原告即聲請人丙○與被告即相對人
    甲○○離婚確定，並已於西元2004年10月27日生效，上開判
    決並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲
    請裁定認可，並提出中華人民共和國寧德市蕉城區人民法院
    西元2004年9 月30日（2004）蕉民初字第1409號民事判決書
    、中華人民共和國寧德市蕉城區人民法院證明書、委託書、
    中華人民共和國福建省寧德市公證處（2005）寧證字第501
    、501 、（2006）寧證字961 號公證書、財團法人海峽交流
    基金會（95）核字第032910、032911、032913號證明書等件
    為證。
二、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項
    分別定有明文。
三、經核聲請人與相對人於西元2004年1 月9 日結為夫妻，依聲
    請人所提之寧德市蕉城區人民法院（2004）蕉民初字第1409
    號民事判決意旨略以：「原、被告經寧德市民政局登記結婚
    ，其婚姻關係合法有效。原告起訴離婚，被告亦書面言明表
    示同意離婚，說明原、被告之間已無和好可能，其夫妻感情
    確已破裂。原告請求判決離婚，應予准許。…准許原告丙○
    與被告甲○○離婚。」等語。按上開離婚所舉事由，符合我
    國民法第1052條第2 項規定難以維持婚姻之重大事由，足見
    該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審查
    聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區
    製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真
    正之效力，堪認上開判決書為真。再本院認本件之民事判決
    並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，又中華人民共和國
    業於西元1998（民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關
    於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自
    同年5 月26日起施行，嗣我國法院作成之民事確定裁判，已
    得依該規定聲請中華人民共和國法院裁定認可，故應認聲請
    人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
