【裁判字號】    94,交易,342
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪仁杰律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第20882號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係屏東客運之司機，以駕駛為業
    ，為從事業務之人。於民國94年2 月18日上午7 時15分許，
    駕駛車牌號碼FZ—847 號營業大客車，沿高雄市○○路由南
    往北方向行駛，途經該路與鎮海路口時，本應注意車輛行
    駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行車速度，
    應依標誌或標線之規定，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，並以60公里至80公里之高速
    超速行駛，適有沿同市○○路○○路口左轉之甲○○騎乘
    車牌號碼SSA —540 號輕型機車行經該處，致雙方煞車不
    及，乙○○所駕駛上開車輛之右前側撞擊甲○○所騎乘上開
    機車身左側，造成甲○○人車倒地後，受有骨盆骨折、左鎖
    骨骨折、頭部外傷併頭部挫傷、胸部挫傷併兩側血胸、左側
    1 至8 肋骨骨折及右側3 至7 肋骨骨折等傷害，因認被告涉
    有刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項之罪。依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀撤回其告訴
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭    審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
