【裁判字號】    95,聲,2538
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因毒品事件，聲請單獨沒收違禁物（94年度聲沒字第
778號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重柒點柒伍公克，空包裝重零點
捌玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局員警查獲被告甲
    ○○施用第1 級毒品海洛因一案，業經檢察官於民國94年5
    月21日以94年度戒毒偵字第3912號不起訴處分確定，惟扣得
    其持有之毒品海洛因1 包（淨重7.75公克，空包裝重0.89公
    克），該扣案之海洛因係違禁物，爰依前開規定聲請宣告沒
    收等語。
三、聲請意旨經核無誤，被告因上開案件遭扣押之白色粉末1包
    ，經送檢驗結果，確係第1 級毒品海洛因（淨重7.75公克；
    空包裝重0.89公克）之事實，有法務部調查局94年4 月8 日
    調科壹字第220019461 號鑑定通知書在卷可參，故上開扣押
    物係毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，本院認聲請為正
    當，應予准許。至包裝袋部分，因其上海洛因析離不易，應
    併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
