【裁判字號】    95,簡,4013
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。玆審酌被告雖未曾有犯罪前科紀錄，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，惟被告竟利用友人即告訴人之
    善良慈悲心，竟向告訴人謊稱：伊岳母開刀急需用錢（實際
    係被告自己車貸無錢繳納），並保證會償還貸款等語，致告
    訴人陷於錯誤而被詐騙金額高達37萬元，並造成告訴人信用
    破產，並詛咒其岳母開刀，所侵害之法益非輕，犯後亦若置
    罔聞，未與告訴人達成和解，更未賠償其損失，造成告訴人
    於95年5 月12日偵訊時庭呈信函表達內心憂鬱情狀，並有同
    上署95年度偵字第8504號卷第51頁信函1 紙在卷可徵，是
    本件被告犯罪惡性及造成之損害均非輕微等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
