【裁判字號】    95,交簡,1486
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡字第1486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3027號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反保護令案件，經本院以93年度簡字第5666號
    判處有期徒刑3 月確定，甫於民國94年5 月22日執行完畢出
    監。猶未知警惕，明知飲酒後可能造成不能安全駕駛之結果
    ，於94年10月6 日下午5 時許，在高雄縣阿蓮鄉石安村石安
    211 之22號住處與友人飲酒後，客觀上已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶貿然駕駛車號GJ3 －375 號重型機車
    ，沿高雄縣阿蓮鄉○○路往阿蓮市區行駛，於當日下午7 時
    15分許，行經民生路213 號前時，適有甲○○駕駛車號5W－
    4129號自用小客車停於該處路旁。乙○○因酒後判斷及操控
    力降低，竟以所騎機車自後撞擊甲○○所駕前揭車輛，造成
    甲○○所駕車輛後方鈑金毀損；乙○○則人車倒地，所騎機
    車之車頭全毀，自己則受有「鼻骨粉碎性骨折、頭部外傷及
    多處撕裂傷併擦傷」等傷害。經警到場處理，將乙○○送醫
    治療，抽血檢驗其血液中酒精濃度為326.16mg／dl，換算呼
    氣中酒精濃度為每公升1.63毫克（小數點後二位數四捨五入
    ），而查獲上情。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，如行為人客
    觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成
    不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而
    該當本罪。至已否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之。依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與
    判斷力障礙升高之表現，肇事率較未飲酒時高出10倍；如吐
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、
    步履蹣跚之狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛
    」之程度。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統
    計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作
    為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉
    證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時
    ，應認已達絕對不能安全駕駛之程度，合先敘明。
三、前揭事實，業據被告於警詢中坦白承認，核與證人甲○○於
    警詢中證述情節相符，並有酒精測定紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查表(一)、道路交通事故調查表(二)、舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1 紙、肇事現場採證照片12幀在卷可佐，是被
    告前開自白核與卷證相符，堪予採信。參以被告經抽血檢驗
    換算呼氣酒精濃度高達每公升1.63毫克，揆諸前揭說明，足
    認已達絕對不能安全駕駛之程度。況被告騎乘機車無故撞擊
    證人甲○○停放路旁之車輛，益徵其確已酒醉而達不能安全
    駕駛之程度甚明。本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反保護令案件，經本院
    以93年度簡字第5666號判處有期徒刑3 月確定，甫於94年5
    月22日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。審酌被告在酒後經換算呼氣中酒精濃度已達每公升1.63
    毫克，遠逾每公升0.55毫克絕對不能安全駕駛之標準值，幾
    近爛醉之狀態，猶貿然駕車上路，對其他用路人之安全構成
    極大威脅，果因而肇事，致生具體危險，本應重懲；惟念其
    於警詢時坦認酒醉騎車肇事，犯罪後態度尚可，且因酒後騎
    車肇事，致自身受有前述傷害，傷勢非輕，因肉體痛苦已得
    相當教訓等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
