【裁判字號】    95,訴,1603
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1603號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年6月21日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬貳仟陸佰零柒元，及
自民國九十五年一月十一日起至清償日止，其中新臺幣肆拾貳萬
壹仟貳佰陸拾壹元部分按年息百分之二點六六計算之利息、其中
新臺幣柒拾壹萬壹仟參佰肆拾陸元部分按年息百分之二點五三計
算之利息，並自民國九十五年一月十一日起至民國九十五年一月
二十四日止，各按上開利率百分之十，自民國九十五年一月二十
五日以上者，各按上開利率百分之二十計算違約金。如就被告丙
○○之財產強制執行無效果或無財產可供執行時，由被告丁○○
清償。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾柒萬元或同額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，
  核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
  其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告丙○○邀被告丁○○為保證人，於民國93
  年10月28日向原告借用新臺幣（下同）540 萬元，約定自93年
  11月24日起至113 年11月24日止，分期前36期按月於24日給付
  利息，自37期起按月於24日平均攤還本息，如未按期給付，即
  喪失期限利益，全部債務視為到期，其中2 百萬元之利息依增
  補契約第2 條第3 款約定按中華郵政股份有限公司2 年期定期
  儲蓄存款機動利率加年利率1%計算（政府固定補貼年率0.125%
  ），機動調整之；340 萬元之利息按原告定儲利率指數加碼年
  率0.87% ，屆滿1 年翌日起碼年率1.17% 。按如逾期清償，在
  6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開
  利率20% 計付違約金。詎被告丙○○等自94年6 月24日起即未
  按期攤還，經向被告索討，均置之不理。向本院聲請就抵押物
  拍賣取償，本院以94年度執字第30600 號執行結果，尚不足1,
  132,607 元，及自95年1 月11日起至清償日止，其中421,261
  元按年息2.66% 、711,346 元按年息2.53% 計算之利息迄未清
  償，為此提起本件訴訟等語，求為判決除假執行擔保金外，如
  主文所示。
三被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
四按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，謂當事人約定，一
  方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
  保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
  損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條及第740
  條亦有明文。又保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行
  而無效果前，對於債權人得拒絕清償，亦為民法第745 條所明
  定。
五經查：本件原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款
  契約、增補契約、本院94年度執字第30600號執行案件分配表
  、貸款本息攤還表、定儲利率指數變動明細表、定期儲金2年
  期機動利率歷史利率表為證（見本院卷第8頁至第18頁、第27
  頁），而被告均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
  場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
  定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而揆諸上開說明
  ，原告本於消費借貸及保證之法律關係，請求被告丙○○給付
  原告1,132,607 元，及自95年1 月11日起至清償日止，其中42
  1,261 元按年息2.66% 、711,346 元按年息2.53% 計算之利息
  並自95年1 月11日起至95年1 月24日止，各按上開利率10 %、
  自95年1 月25日起至清償日止，各按上開利率20% 計算之違約
  金，並請求如就被告丙○○之財產強制執行無效果或無財產可
  供執行時，由被告丁○○清償上開本息及違約金，即有理由，
  應予准許。
六原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保
  金額，予以准許。
七據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
