【裁判字號】    95,訴,1868
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1868號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明。書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應
    按應受送達之他造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第
    244 條第1 項、第119 條第1 項分別定有明文。復按，原告
    之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、經查，本件原告之起訴狀「事實及理由」欄，雖記載「(一)被
    告明知送達公文封，乃拒絕受理領取。(二)又明知郵務送達通
    知書，乃逕行開公文封，並恐嚇『不簽名蓋章、蓋手印要你
    死』。(三)又95年間，指派不明人士照相換身分證，並收取費
    用，但不能拿走照相的底片，如不服從要你慘死難看，以恐
    嚇勒索財物。因此要求賠償810,000 元償金」等語，惟並未
    敘明其得以自己名義對於各該被告起訴請求損害賠償之原因
    事實及請求之依據（即訴訟標的之法律關係），且原告亦未
    依他造人數提出繕本，揆諸前揭規定，原告之起訴顯然不合
    法定程式，嗣經本院於95年6 月8 日以95年度訴字第1868號
    裁定，命原告於收受裁定送達翌日起5 日內補正對被告甲○
    ○、戊○○、乙○○、己○○、庚○○、丁○○起訴請求損
    害賠償之原因事實暨起訴狀繕本6 份，此項裁定已於95年6
    月15日送達於原告，此有送達證書在卷可憑，然原告逾期仍
    未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
