【裁判字號】    95,聲,2442
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件，本院於中華民國95年6 月21
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內「扣案含第二級毒品大麻成分之
煙草壹包（驗餘淨重柒點肆捌公克）」更正為「扣案含第二級毒
品大麻成分之煙草壹包（驗餘淨重柒點肆捌公克）沒收銷燬之」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之誤漏，爰
    依前開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
