【裁判字號】    95,交易,261
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交易字第261 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第14791 號），經本院交通法庭（95年度交簡字第1655號）
認不應逕以簡易判決處刑，並由本院交通法庭改依通常程序審理
、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月23日上午11時40
    分許，駕駛車牌號碼J8-6958 號自用小客車，在高雄縣岡山
    鎮○○路與維仁路303 巷口路旁之停車格欲起步迴轉至壽華
    路南往北方向行駛，其理應注意車輛起步前應顯示方向燈，
    注意前後左右有無障礙或車輛，並應禮讓行進中車輛先行；
    又汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光，看清無往來車輛始
    得迴轉，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於車輛起步時貿然向左迴轉至壽華路上，適有告訴人俋仲騎
    乘車牌號碼H9J-002 號機車沿岡山鎮○○路北往南方向駛來
    ，亦行經上開地點，因閃避不及導致其機車車頭與被告甲○
    ○所駕車輛之左前車頭發生碰撞，造成告訴人陳俋仲人車倒
    地，受有右膝後十字韌帶斷裂及右脛骨骨折等傷害，案經陳
    俋仲訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦情節，因認被
    告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○於95年6 月23日具狀向本院表示撤
    回其對被告甲○○上開所犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪
    之告訴，並有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第14791 號聲請簡易判決處刑書1 件、撤回告訴狀1 紙附在
    紙附在本院95年度交簡字第1655號卷內第7 頁可稽，是本件
    被告甲○○過失傷害罪部分，業經告訴人陳俋仲撤回告訴，
    因此，揆諸上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭審判長法  官  張意聰
                                法  官  郭瓊徽
                                法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
