【裁判字號】    95,簡,3420
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋。毛重零點貳
公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第740 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以87年度
    毒聲字第1246號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其間經停
    止戒治、撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    89年5 月17日執行完畢出監。猶未戒除毒癮，復於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於95年4 月22日晚間7 時30分許，在高雄鳳山市
    ○○○路583 巷2 之1 號3 樓住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於95年4 月24日晚間9 時30分許，在高雄
    市前金區○○○路247 號內為警查獲，扣得甲基安非他命1
    包（毛重0.2 公克）。
二、前揭事實，業據被告於偵查中坦白承認，且查獲時經警採集
    其尿液送請高雄市立凱旋醫院先以酵素免疫法做初步篩檢，
    再以氣相層析質譜法確認結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，有該醫院95年5 月1 日Ａ00000000號檢驗報告在卷可稽。
    扣案晶體1 包（含袋毛重0.2 公克）經警以簡易型毒品檢驗
    包檢驗結果呈深藍色甲基安非他命陽性反應，有照片1 幀在
    卷可參，被告自白顯與事實相符，堪予採信。又被告前因施
    用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第740 號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以87年度毒聲字第1246
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其間經停止戒治、撤銷
    停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於民國89年5 月17日
    執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按。其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用毒品罪，自應毒品危害防制條例第23條第2 項依法訴追。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其於施用前後，持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告
    前經強制戒治執行完畢後，仍未能徹底戒絕施用毒品惡習，
    再犯本件施用毒品罪，顯見戒毒意志不堅，非予相當期間隔
    絕其與毒品接觸，難以矯治；惟念及施用毒品究屬戕害自身
    ，尚未損及他人，反社會性程度較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非
    他命1 包（含袋毛重0.2 公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬。其包裝袋上殘留微量毒品，
    應與毒品整體同視，併依前開規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
