【裁判字號】    95,訴,1313
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1313號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○     （
                      樓之2
當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年6 月15日所為之
判決，應更正如下：
  主  文
原判決當事人欄及事實理由欄中關於被告姓名「甲○廉」之記載
，應更正為「甲○ 」。
  理  由
一、聲請意旨略以：本院於民國95年6 月15日就本院95年度訴字
    第1313號請求清償借款事件之判決，就被告之姓名有如上開
    裁定主文所示之顯然誤載，爰依民事訴訟法第232 條第1項
    之規定聲請裁定更正等語。
二、按，「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院
    得隨時或依聲請以裁定更正之。」，民事訴訟法第232條第1
    項前段定有明文。
三、經查，本件原告於起訴狀之當事人欄及事實理由欄，均已載
    明被告姓名為「甲○ 」（身分證字號：Ｚ000000000），
    而本院於原判決卻誤載為「甲○廉」，爰裁定更正如主文欄
    所示。
四、依民事訴訟法第232條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
