【裁判字號】    95,易緝,19
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易緝字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5007號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年柒月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為所犯竊盜罪，
    罪嫌重大，且經通緝到案有逃亡之事實，非予羈押顯難進行
    審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定，於民國95年2 月1 日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問被告後，認其羈押原
    因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自民國95年7 月1 日起
    ，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
