【裁判字號】    95,交簡,1658
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、及同法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，罪名互
    殊，應分論併罰。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕
    車，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑
    至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文
    ，本件被告酒後駕車發生交通事故而致人受傷，自應就其所
    犯過失傷害之犯行，依法加重其刑。爰審酌被告於服用酒類
    後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛自
    用小客車上路，因而肇生交通事故，以致被害人乙○○受傷
    ，並兼衡被告之過失程度、且迄今仍未賠償被害人損失，惟
    念其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條之規定，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
