【裁判字號】    95,簡,3863
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、王健雄前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒
    聲字第2064號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，甫於民國94年1 月21日執行完畢釋放。猶未戒除毒癮，復
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品
    之犯意，於95年4 月11日晚間11時34分許採尿前回溯24小時
    內某時（不含公權力拘束期間），在不詳處所施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於95年4 月11日晚間8 時許，在臺
    北縣永和市○○路88號3 樓內為警查獲。
二、按目前尿液中藥物之檢驗方法略為：先以酵素免疫法做初步
    篩檢，如篩檢濃度大於閥值（CUTOFF - VALUE），須進一步
    做確認試驗，確認試驗方法中，精密度最優者為氣體層析質
    譜法（GC/ MS）。所謂「氣相層析質譜法」包括「氣相層析
    儀」及「質譜儀」二部分，在「氣相層析儀」部分，其方法
    為將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及
    對管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的
    滯留時間，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」
    則係檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個
    化合物之鍵結能力不同，故不同物質會有特定之質譜圖，因
    此在物質判斷上有若指紋鑑定，理論上如扣除人為因素不予
    列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百。又甲基安
    非他命經口服投與後，約70％於24小時內可自尿液中排出，
    而其尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投與甲基安非他
    命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常採尿化驗
    是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為宜，此乃濫
    用藥物檢驗及施用毒品犯罪之審判實務上週知之事實。
三、本件被告固於警詢中否認有於前揭時、地施用甲基安非他命
    。惟其於查獲時，經警採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司先以酵素免疫分析法為初步篩檢，再以氣相層析質譜法
    為確認鑑定，檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，有該公
    司出具之尿液檢驗報告1 份附卷可稽（見偵卷第18頁）。揆
    諸上開說明，已足可排除產生偽陽性反應之可能，足認被告
    確有於上揭時間內施用第二級毒品甲基安非他命。又被告前
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒聲字第20
    64號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，甫於94
    年1 月21日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按。其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本件施用毒品罪，自應毒品危害防制條例第23條第2
    項依法訴追。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其於施用前後，持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告
    前經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能徹底戒絕施用毒品惡習
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見戒毒意志不堅，非予相當期間
    隔絕其與毒品接觸，難以矯治；惟念及施用毒品究屬戕害自
    身，尚未損及他人，反社會性程度較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
