【裁判字號】    95,交訴,18
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18776 號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國94年7 月11日12時30分許，騎乘車牌號碼JTJ-
    705 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○路由北往南向鳳山方
    向行駛之際，本應注意汽車駕駛時，駕駛人應注意行車狀況
    及二車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且於快慢
    車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而
    依當時狀況天候良好，路面無缺陷、無障礙，依其智識或能
    力均無不能注意之情事，竟疏於注意車旁之狀況，貿然於行
    駛上開路段時，在變換快慢車道行駛之際，未禮讓直行車先
    行，亦未保持安全距離，此時適有乙○○騎乘車牌號碼ZFD-
    976 號輕型機車，亦從鳳松路由北往南方向行駛，乙○○未
    及反應，車頭擦撞正在變換車道之甲○○機車排氣管後，人
    車倒地，因而受有腰背部挫創傷、背部挫傷等傷害（過失傷
    害部分，業經撤回告訴，由本院另為不受理之判決），詎甲
    ○○明知其已駕車肇事致人受傷，竟未留在現場處理，將乙
    ○○送醫救治，反基於肇事逃逸之犯意，駕駛該上開車輛離
    開現場，嗣經乙○○記下甲○○之車牌號碼後，報警循線查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭肇事逃逸之事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並
    據被害人乙○○於警詢及偵查中指訴綦詳，且有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、大東醫院診斷證
    明書、財團法人長庚紀念醫院高雄分院95年4 月12日 (95)
    長庚院高字第531345號函及現場照片12張在卷可稽。又駛駕
    車輛與人發生車禍者，一般人均可預見他人恐受有相當傷害
    之虞，而駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷，應即採取救護或其
    他必要之措施並向警察機關報告，不得駛離，道路交通管理
    處罰條例第62條第1 項亦有明文；本件被告於肇事後，知悉
    被害人身體受有傷害，竟未施以必要之援助，逕自離開現場
    ，顯無意救助而有逃逸之意思，已甚灼然。綜上所述，被告
    之自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告駕車肇
    事致人受傷而逃逸之犯行堪可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕車肇事致人受傷而
    逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷逃逸，輕忽人命，雖
    有不是，惟事後坦承犯行，態度良好，且就所涉過失傷害部
    分已與被害人乙○○達成和解，賠償損害，有調解書（見本
    院卷第17頁）附卷可稽等一切情狀，量處如主文示之刑。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後復與
    被害人達成和解，被害人亦於本院當庭表示願給被告一次機
    會等語（本院95年5 月17日準備程序筆錄參照），被告經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 、第74條第1款 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                    交通法庭   審判長法  官  黃建榮
                                     法  官  楊佩蓉
                                     法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                     書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
