【裁判字號】    95,聲,1042
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1042號
聲  請  人  柏典燈飾有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  三禾照明有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○即峻亞照明企業行
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年度存字第二三三一號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹拾陸萬柒仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國95年度裁全字第2965號
    假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，提供新臺幣（下同）16
    7,000 元擔保金，並以本院95年度存字第2331號提存在案，
    茲因相對人已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法104
    條第1項規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出同意書、和解協
    議書、高雄市政府95年6 月11日高市府建二公字第09500561
    480 號函暨設立登記表、95年6 月1 日高市府建二營字第09
    501010300 號函暨高雄市政府證明書各1 份為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度存字第2331號提存卷宗核閱無誤，自
    堪信為真實。從而，受擔保利益人即相對人既已同意返還前
    開擔保物，揆諸前開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
