【裁判字號】    95,交簡,1714
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1714號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11718 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，竟於酒後意識狀
    態達無法安全駕駛之程度時，仍於民國（下同）95年4 月20
    日21時許，騎乘車號XXF -796號重型機車在公眾得出入之道
    路上行駛，適於途經高雄市○○區○○路與河北二路口時，
    因夜間駕車未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常等情形，
    為警攔檢後發覺其有飲酒現象，當場對其做呼氣酒精濃度測
    試時，發現其酒精濃度達每公升1.07毫克，而查獲上情。案
    經高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○（下稱被告）於警詢及檢察官偵查
    中坦承不諱，並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表影本1
    紙、附被告親筆簽名之酒精吐氣測定值單1 紙附卷可資佐證
    ，被告上開自白與事實相符。
三、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使
    駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每
    公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐
    、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛
    之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告騎
    乘機車被查獲時所測得之酒精濃度達每公升1.07毫克，已如
    前述，依上開說明，被告於騎乘機車時已達不能安全駕駛之
    程度無訛，從而事證明確，被告犯行已堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    之罪。爰審酌被告明知政府三申五令禁止酒後駕駛動力交通
    工具，詎竟罔顧法令，於酒後不能安全駕駛動力交通工具時
    ，猶騎乘機車在公眾往來之道路上行駛，雖未肇致交通事故
    ，然已影響其他不特定用路權人往來之人車安全，情節非輕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，教育程度為國小肄業，
    前此並無任何犯罪前科，有台灣高等法院被告前案記錄表在
    卷可憑等一切情事，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 之3 、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官    李嘉興
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
