【裁判字號】    95,監,183
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度監字第183號
聲  請  人  乙○○
                        巷55.
禁治產人  甲○○
上聲請人聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人乙○○之配偶，甲
    ○○前經本院以95年度禁字第88號民事裁定宣告為禁治產人
    ，爰為禁治產人之最佳利益，依法聲請本院指定聲請人為禁
    治產人之監護人等語。
二、按「禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母
    。三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以
    遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求
    親屬會議之意見選定之」，民法第1111條定有明文。從而，
    禁治產人倘無民法第1111條第1項所定監護人時，始有必要
    聲請法院徵求親屬會議之意見選定之，如已具有該條第1 項
    所定順序之監護人，自無聲請選定監護人之必要。經查，本
    件聲請人主張之事實，固據提出戶籍謄本、本院95年度禁字
    第88號民事裁定為證，惟據聲請人所述及戶籍謄本所載，聲
    請人既為禁治產人之配，依前開法條規定，聲請人即屬禁治
    產人法定之監護人，自無再聲請選定聲請人為禁治產人之監
    護人必要，本件聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第條第21項第1 項、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
