【裁判字號】    95,交簡,1393
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1393號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「１甲○○考
    領有職業連結車駕駛執照，２甲○○於肇事後，留在事故現
    場，並主動向現場處理車禍員警坦承肇事，而願接受裁判。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。另被告肇事後犯罪未被發覺之前，主動向現場處理車
    禍員警坦承肇事，並願接受裁判等情，有高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表可參（詳警卷第12頁背面），
    是被告業已符合自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎注意遵守交通規
    則，以維自身及其他參與道路交通者之安全，竟於駕駛自小
    客車欲左轉時，疏未注意轉彎車應讓直行車先行，因而過失
    肇事致告訴人乙○○受有右肩、雙肘、左手及右小腿多處挫
    擦傷之傷害，且肇事後迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人之損害，參以本件事故發生雙方各自之過失程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      交通法庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  曾秀鳳
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
