【裁判字號】    95,易,1066
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1066號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第13165 號），本院認為不宜簡易判決處刑（95年度簡字第
3746號），改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。民
    國95年4 月26日8 時10分許，被告至告訴人友人位於高雄縣
    湖內鄉○○村○○街205 巷1 號住處找告訴人，雙方因拿取
    照片問題在該處二樓起爭執，被告竟基於傷害之犯意，於告
    訴人下樓之際用力推擊告訴人，使告訴人頭部撞擊牆角，並
    徒手毆打告訴人，致使告訴人受有右上臂2 ×1.5 公分挫傷
    、右手臂1.6 公分擦傷、右手上臂各1.5 公分、0.5 公分、
    2 公分擦傷、右腹0.5 公分擦傷、頭部撕裂傷4 公分及右小
    指挫擦傷1 ×0.2 公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，而該罪依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人業已於95年6
    月20日具狀向本院撤回告訴，此有撤回告訴狀1 份附卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
