【裁判字號】    95,聲,2522
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因違反商標法案件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第
605號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「MILD SEVEN 」牌香菸壹條，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴
    訟法第259之1條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○涉犯商標法案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第12627 （聲請書誤載為1266
    27）號違反商標法案件，業經依刑事訴訟法第253 條1 項為
    不起訴確定，扣案之仿冒「MILD SEVEN」牌香菸1 條，為被
    告所有，業據被告供承在卷，應依上開規定宣告請沒收之等
    語。
三、經查，被告甲○民國94年2 月4 日，在高雄市○鎮區○○路
    與保泰路口，以新臺幣（下同）150 元之價格，公然陳列仿
    冒之「MILD SEVEN」牌香菸1 條販賣，而為警查獲，並扣得
    其所有之上開仿冒香菸1 條，而犯商標法第82條、第81條1
    款之明知未得商標權人之同意，於同一商品，使用相同於他
    人註冊商標之商品販賣罪，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官，於95年5 月21日，以95年度偵字第12627 號案件，依
    刑事訴訟法第253 條第1 項規定為不起訴處分，此有該不起
    訴處分書附卷可稽，而前開扣案香菸係被告所有供犯罪所用
    之物，故本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    事訴訟法第259 之1 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
