【裁判字號】    95,抗,110
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第110號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年5 月16日臺灣
高雄地方法院95年度票字第5922號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元，由抗告人負擔。
  理  由
一、按本票應記載到期日，如未記載者，視為見票即付，票據法
    第120 條第1 項第8 款、第2 項定有明文。又按本票執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，
    票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票據法第12
    3 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院民國57年度臺抗字
    第76號判例意旨及83年度臺抗字第227 號裁定意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人積欠黃新慶新臺幣（下同）3,000,00
    0 元，相對人未知會抗告人即自行代償，應提出證據以證明
    債權已經移轉予相對人。抗告人簽發本票後，自94年1 月起
    至94年12月止之利息，已包括於支付相對人之每月120,000
    元生活費中。又因抗告人經濟能力不佳，無力一次償付，為
    此提起抗告等語。
三、查本件相對人於原審法院主張執有抗告人於94年1 月1 日簽
    發，未載到期日，票載金額3,000,000 元，並載明免除作成
    拒絕證書之本票1 紙，詎經提示未獲付款，爰依法聲請裁定
    准許強制執行，業據其提出本票1 紙為證。至於抗告人雖執
    前詞置辯，惟本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，
    為裁定之法院僅就本票為形式上之審查，無從審酌屬於實體
    上法律關係之事由，抗告法院就本票裁定強制執行事件，亦
    應僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由
    ，已如前述。本件原審法院依形式上審核相對人執以聲請裁
    定強制執行之本票，就相對人請求票款3,00 0,000元及其利
    息，並無不應准許之情形，是原審法院裁定准許，經核尚無
    不合，其提起抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                     民事第二庭 審判長 法  官 李昭彥
                                       法  官 黃呈熹
                                       法  官 蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
之重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人及其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                                       書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
