【裁判字號】    95,聲,341
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第341號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
相  對  人    甲○○
              葛來兒國際生技有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第九九四號提存事件，聲請人所提存之八十
九年度甲類第五期中央政府建設公債債券面額新臺幣貳拾萬元券
壹張（票號：A89105號），准予返還。
    理      由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物」、「訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。」，民事訴訟法第104 條第1 項第2 、3 款分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間清償借款事件，伊前遵本
    院95年度裁全字第446 號民事裁定提供89年度甲類第5 期中
    央政府建設公債債券面額新臺幣200,000 元為擔保，並以本
    院95年度存字第994 號提存事件提存進行假扣押在案，茲伊
    已取得相對人甲○○同意聲請人取回擔保金之同意書，且伊
    並已撤回上開假扣押之執行，爰依法聲請鈞院通知相對人葛
    來兒國際生技有限公司及丙○○行使權利後發還擔保金等語
    聲請發還擔保金等語，並提出本院95年度存第994 號提存書
    、95年度裁全字第446 號民事裁定、同意書及印鑑證明等件
    為證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出上開文書為證，並經本
    院審核上開同意書及調取上開假扣押、提存事件卷宗全卷審
    核屬實，本院並依其聲請於95年4 月24日通知受擔保利益人
    即相對人葛來兒國際生技有限公司及丙○○於20日內行使權
    利，而上開通知已分別於同年6 月6 日、同年4 月27日送達
    於相對人，惟其等迄今仍未行使權利，此有本院雄院隆民輝
    94聲341 字第2327 5號通知、公示送達公告、報紙、送達證
    書、民事紀錄科查詢簡覆表等件在卷可稽，從而聲請人聲請
    發還擔保金，依法尚無不合，自應予以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2、3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
