【裁判字號】    95,交簡,1693
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15304 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並就被告酒後能否安全駕駛之認定，補充
    如下：按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，如行
    為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可
    能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故
    意，而該當本罪。至已否達「不能安全駕駛之程度」之認定
    ，應依具體個案之實際情形判斷之。依目前醫學一致見解，
    吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平
    衡感與判斷力障礙升高之表現，肇事率較未飲酒時高出10倍
    ；如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯
    酒醉、步履蹣跚之狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為
    吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達「絕對不能安
    全駕駛」之程度。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所
    得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該
    數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，
    且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度。本件被告肇事
    後經警施以酒精測試，尚測得其呼氣中酒精濃度高達每公升
    0.95毫克，有酒精測試紀錄單1 紙在卷為憑，已逾每公升0.
    55毫克之「絕對不能安全駕駛」程度，且其駕駛之初，距離
    酒測尚有一定時間，當時酒精濃度必然更高，揆諸前開說明
    ，足認已不能安全駕駛。參以查獲時，經警測試觀察結果，
    有「意識模糊」、「多話」之情形，亦有測試觀察紀錄表1
    份在卷可參，依社會通常觀念，均屬典型酒醉表現。況被告
    在別無機械故障、技術不足或其他因素影響下，無故自後撞
    擊停等紅燈之靜止車輛，益徵其受酒精作用影響，已不能安
    全駕駛甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃
    度高達每公升0.95毫克，高出每公升0.55毫克之絕對不能安
    全駕駛程度，仍駕車行駛於公眾往來之道路上，置自身及公
    眾之生命財產安全於不顧，足見態度之輕率，更因而肇事，
    而生具體危害，衡以未曾受有期徒刑以上之宣告，測得呼氣
    中酒精濃度為每公升0.95毫克等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第15304號
    被      告  乙○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○路
                            ○段3號之3
                        現居高雄市○○區○○街45號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯  罪  事  實
一、乙○○明知酒後不得駕車，竟於民國95年5月31日19時50分
     許，於飲酒過量至不能安全駕駛之程度後，仍率予駕駛牌照
     ＨＺ─728號營小客車，沿高雄市○○區○○路由西往東方
     向行駛，致於高雄市○○區○○路與美術南2路口時，因駕
     駛不穩，車頭撞及由丙○○所駕駛沿高雄市○○區○○路由
     西往東方向在前同向行駛，適在該處停紅綠燈之牌照ＺＥ─
     6663號自小客車車尾肇事，嗣為警測得其吐氣所含酒精成份
     高達每公升０．九五毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於酒後在上揭時地駕車撞及丙○○自小客
     車之事實坦承不諱，惟矢口否認有公共危險之犯行，辯稱：
     伊酒後意識清楚，行車不會造成人車危險等語。惟查：被告
     於車禍後為警測得酒精濃度達每公升０．九五毫克，有酒精
     濃度測試紀錄表一紙在卷可稽，又參被告於警訊時及偵查中
     供稱：伊自當日下午4時起，即在高雄市○○○路與青海路
     的卡拉OK喝酒，伊共喝了2、3瓶的啤酒，當時伊剛喝完酒要
     回家等語，及查獲當時被告意識模糊、多話等情，有值勤警
     員宗孝康所作刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽
     ，足見被告顯有酒後無法安全駕駛其營小客車等情至明，此
     外，復有道路交通事故調查報告表1份及照片5張在卷可稽，
     被告所辯顯係卸責之詞，尚非可採，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
