【裁判字號】    94,訴,143
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第143號
上  訴  人  庚○○
上訴人與被上訴人辛○○、戊○○、乙○○、己○○、甲○○○
、丙○○、丁○○間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年6
月8 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額核定為
新台幣1,032,000 元，應繳裁判費為新台幣16,944元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  審判長 法  官  鄭月霞
                                     法  官  伍逸康
                                     法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                     書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
