【裁判字號】    95,抗,113
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第113號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年4 月12日本院
95年度票字第9521號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元，由抗告人連帶負擔。
  理  由
一、按本票應記載到期日，如未記載者，視為見票即付，票據法
    第120 條第1 項第8 款、第2 項定有明文。又按本票執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行；
    二人以上共同簽名時應連帶負責，票據法第123 條及第5條
    第2 項分別定有明文。次按本票執票人，依票據法第123 條
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院民國57年度臺抗字第76
    號判例意旨及83年度臺抗字第227號裁定意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人借得款項後，即依相對人之指示，自
    94年1 月10日起，按月將新臺幣（下同）6,832 元匯入相對
    人所開設之日盛銀行00000000000000號帳戶內，合計共匯款
    54,656元；又按月匯款5,500 元至相對人所開設之新光銀行
    00000000000000號帳戶，合計共44,000元；另依其指示，按
    月匯款進入林宗賢所設台新銀行00000000000000號帳戶，共
    計123,696 元。嗣抗告人再依相對人之要求，簽發發票日3
    月10日，票面金額29,086元之支票予相對人，並依其要求於
    94年5 月6 日匯款16,950元予相對人，並給付39,286元予尋
    宗賢。綜上，抗告人已清償307,674 元。是抗告人尚欠相對
    人之債務金額，已非本票裁定所載之金額，為此提起抗告等
    語。
三、查本件相對人於原審法院主張執有抗告人於94年1 月9 日共
    同簽發，未載到期日，票載金額1,790,000 元，並載明免除
    作成拒絕證書之本票1 紙，詎經提示未獲付款，爰依法聲請
    裁定准許強制執行，業據其提出本票1 紙為證。至於抗告人
    雖執前詞置辯，惟本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁
    定，為裁定之法院僅就本票為形式上之審查，無從審酌屬於
    實體上法律關係之事由，抗告法院就本票裁定強制執行事件
    ，亦應僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯
    事由，已如前述。本件原審法院依形式上審核相對人執以聲
    請裁定強制執行之本票，就相對人請求票款1,790,000 元及
    其利息，並無不應准許之情形，是原審法院裁定准許，經核
    尚無不合，其提起抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                     民事第二庭 審判長 法  官 李昭彥
                                       法  官 黃呈熹
                                       法  官 蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
之重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人及其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                                       書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
