【裁判字號】    95,聲,1055
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1055號
聲  請  人    合迪股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    萬良交通有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六四三號提存事件，聲請人所提存之中
國信託商業銀行敦北分行可轉讓定期存單壹張（面額新臺幣伍拾
萬元，號碼：0000000），准予變換提存同額之中國信託
商業銀行敦北分行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，前依
    本院94年度裁全字第2544號裁定，為擔保假扣押執行，曾以
    本院94年度存字第1643號提存事件，提存中國信託商業銀行
    敦北分行可轉讓定期存單1 張（面額新臺幣50萬元，號碼：
    0000000） 供擔保，而對相對人之財產實施假扣押。茲因該
    存單即將屆期，爰聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度存字
    第1643號提存書影本為憑，並經本院依職權調閱上開提存卷
    宗查明屬實；且聲請人聲請變換提存同額之中國信託商業銀
    行敦北分行無記名可轉讓定期存單，亦核與上開提存物之價
    值相當，是本件聲請核無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
