【裁判字號】    95,訴,568
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第568號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○    原住高雄.
            甲○○○  原住屏東.
當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年6 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國八十五年十二月
九日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾參萬肆仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人李德在於民國85年11月4 日邀同被告丙○
    ○（原告黃慶忠）、甲○○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）6,000,000 元，雙方約定借款期間自85年11月
    8 日起至105 年11月8 日止，每月1 期，按期定額年金平均
    攤還本金及利率，按期於每月8 日繳付本息，利息按原告基
    本放款利率加碼週年利率百分之1.02計算，並採機動利率，
    如原告基本放款利率調整時，隨同調整。如未按期償還本金
    時，逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個月
    者，按上開利率百分之20加計違約金。如未依約清償時，視
    為全部到期。嗣訴外人李德在僅繳納上開借款至85年12月8
    日應依約攤還之本金及利息，自85年12月9 日起即未再繳納
    ，依約所負債務視為全部到期，迄今尚欠本金2,142,686 元
    及利息、違約金仍未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴，並僅先請求如主文第1 項所示之款項，其
    餘款項暫予保留等語。並聲明：求為判決如主文第1 項所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借款影本為證，被告經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述，原告之主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件訴外人李德在因未依約清償上開借款本
    金及利息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆諸
    前開規定，自應清償積欠之本金、利息及違約金，而被告為
    訴外人李德在前開借款之連帶保證人，依上開規定及說明，
    亦應就上述借款，與訴外人李德在負連帶清償之責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
