【裁判字號】    95,簡,4051
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第342 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。並於事實部分補充：「竊取甲○
    ○所有置放於騎樓椅子上之行李袋1 只，內有化妝盒1 組（
    共3 盒）價值新台幣（下同）三千元、戲服1 套價值二千元
    、香菸3 包價值一百五十元、電動刮鬍刀1 把價值二百元、
    假牙1 組價值四萬元、龍銀1 個價值二百元，合計總值四萬
    五千五百五十元」。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於民
    國91年間因竊盜案件，經台灣高雄地方法院以90年度易字第
    3830號判決判處有期徒刑8 月確定，並於91年10月11日因縮
    短刑期執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條規定，加重其刑。
    爰審酌被告貪圖私利，竟竊取他人財物，造成被害人財產權
    之損失，法紀觀念薄弱，惟念其犯後坦承犯行，並已將所竊
    得之所有財物返還予被害人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期
徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
