【裁判字號】    95,重訴,178
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第178號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            己○○
被      告  新泰投資股份有限公司
兼法定代理  甲○○○
人
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年6月21日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰玖拾萬肆仟貳佰玖拾貳元，
及自民國九十四年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之四
點二四計算之利息，並自民國九十四年十二月十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，
  核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
  其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告新泰投資股份有限公司邀被告甲○○○、
  乙○○為連帶債務人，於民國85年3 月18日向原告借用新臺幣
  （下同）2500萬元，約定自85年3 月18日起至100 年3 月18日
  止，分180 期按月於18日平均攤還本息，如未按期給付，即喪
  失期限利益，全部債務視為到期，利息則按原告基本放款利率
  加年利率1.3%計算，機動調整之。按如逾期清償，在6 個月以
  內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20%
  計付違約金。詎被告新泰投資股份有限公司等自94年11月18日
  起即未按期攤還，經向被告索討，均置之不理。尚欠11,904,2
  92元，及自94年11月18日起至清償日止，按年息4.24% 之計算
  之利息迄未清償，為此提起本件訴訟等語，求為判決如主文所
  示。
三被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
四按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，謂當事人約定，一
  方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
  保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
  損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條及第740
  條亦有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
  負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸
  民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義即明，最高法院45年
  台上字第1426號判例可資參照。
五經查：本件原告主張之事實，業據其提出中長期放款借據、放
  款中心利率查詢、客戶往來明細查詢、放款付出傳票等在卷為
  證（見本院卷第6頁至第9頁、第25頁），而被告均於相當時期
  受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
  ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，視同自認，自應認原告
  之主張為真實。從而揆諸上開說明，原告本於消費借貸及連帶
  保證之法律關係，請求被告連帶給付原告11,904,292元，及自
  94年11月18日起至清償日止，按年息4.24%之計算之利息，並
  自94年12月19日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
  利率10%，逾期6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金，
  即屬正當，應予准許。
六據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
