【裁判字號】    95,訴,1564
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1564號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元及自民國九十五年五月二十
九日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年2 月間因生意週轉需要而
    請求伊幫忙借調，伊自同年2 月2 日起至3 月17日止乃陸續
    交付被告借款計新臺幣（下同）1,500,000 元，被告並交付
    其所簽發之同年七月五日期、票號0000000 號、付款人華南
    商業銀行楠梓分行之同額支付乙紙予伊為憑，詎伊於上開支
    票屆期後為提示竟因存款不足、拒絕往來而告退票，迭經催
    討亦均無效，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，請求
    判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及自起訴狀繕本送
    達之翌日即95年5 月29日起至清償日止按週年利率5%計算之
    利息，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件原告主張被告於上開期間陸續向伊借取前開金額，
    並交付前該支票乙紙以為清償，嗣該票屆期後提示竟遭退票
    之事實，業據其提出與所述相符之支票、退票理由單、台灣
    銀行光碟櫃歷史明細查詢單等件為證，被告經合法通知，既
    不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸之法
    律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所
    示之金額及其利息，依法即無不合，自應予以准許。
五、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        民事第五庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
