【裁判字號】    95,簡,2903
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第2903號
上  訴  告  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因毀棄損壞案件，不服本院中華民國95年5
月18日簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」、「第一項之上訴，準用第三篇第一章及第二章
    之規定」、「提起上訴，應於送達判決後10日內為之」，刑
    事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第349 條分別定有
    明文。本件簡易判決書於民國95年6 月2 日寄存於被告居所
    所在地之警察機關即高雄市政府警察局新興分局翠屏派出所
    ，有送達証書1 紙存卷可稽，於95年6 月11日發生送達之效
    力，是上訴人至遲應於95年6 月21日提起上訴，惟其遲至同
    月23日始行上訴，有上訴人提出之刑事聲明上訴狀在卷可佐
    ，已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式且屬無從
    補正，自應予駁回。
二、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
