【裁判字號】    95,聲,418
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第418號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金川營造有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於當事人欄相對人部分「法定代理人  謝
志欽  住高雄縣湖內鄉○○○路256 巷13之1 號」記載，應更正
為「法定代理人  乙○○  住高雄縣湖內鄉○○村○○路9 之1
號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
