【裁判字號】    94,訴,3107
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第3107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上訴人與被上訴人台灣中小企業銀行股份有限公司間分配表異議
之訴事件，上訴人對於中華民國95年5 月30日本院第一審判決，
提起上訴。查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰零
陸萬陸仟捌佰參拾壹元，應繳第二審裁判費為壹萬柒仟參佰捌拾
玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
