【裁判字號】    93,保險,77
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度保險字第77號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司因民國93年度保險
字第77號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴之
上訴利益為新臺幣（下同）1,750,900 元，應徵第二審裁判費
27,636元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
