【裁判字號】    95,聲,2435
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
聲  請  人
即選任辯護人徐豐明律師
            張榮作律師
被      告  甲○○
            乙○○
聲  請  人
即上列2 人
選任辯護人  張榮作律師
被      告  林佑任  男  民國7.
                    身分證統一.
                    住高雄縣路.
                    (在押)
選任辯護人  沈志純律師
上列聲請人因被告傷害致死案件，以選任辯護人之身分，聲請具
保停止羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、林佑任各於提出新台幣伍萬元之保證
金後，均准予停止羈押。
    理  由
本件被告丙○○、甲○○、乙○○前經本院執行羈押。茲聲請人
以被告選任辯護人之身分，聲請停止羈押，經核符合規定，准予
提出新台幣（下同）5 萬元之保證金後，均停止羈押。至被告林
佑任雖未聲請具保停止羈押，惟本院認其羈押原因雖然存在，但
具保已足以確保審判之進行，無羈押之必要，亦於提出5 萬元之
保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第220
條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
