【裁判字號】    95,簡,3540
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95
年度偵字第5300號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自小客車後擋風玻璃，足以生損害於他人，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告曾因懲治
    盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑10年，於89年12月30日
    縮短刑期假釋出監，94年12月9 日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，5 年之內再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告僅因小車禍事故即犯此罪行，犯後否認犯行之態度，迄今
    未與被害人乙○○達成和解，並其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算僄準。至被告用以毀損自
    小客車後擋風玻璃之機車大鎖，雖係被告所有供毀損犯罪所
    用之物，然因未扣案，為免執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
