【裁判字號】    95,簡,4035
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14395號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意，先於民國
    94年12月30日23時許，在其位於高雄縣鳳山市○○○路516
    巷15號之租屋處，見房東甲○○將其所有之NOKIA 廠牌手機
    1 支，放置於該處客廳桌上，認有機可趁，遂徒手竊取該手
    機，並於得手後，販售予不知情而設於高雄縣鳳山市○○○
    路446 號之「吉利手機行」，復於95年3 月3 日早上8 時許
    ，見丙○○騎乘牌照號碼H22-789 號機車，停放在屏東縣鹽
    埔鄉○○路20號前，下車購買早餐，機車無人看管，遂以其
    所持之鑰匙1 支，開啟該機車之置物箱，徒手竊取丙○○所
    有放置於該機車置物箱內之手提包1 只（內有GPLUS 廠牌GT
    88型手機1 支、BENQ廠牌手機1 支、現金新臺幣800 元、證
    件），得手後，至高雄市苓雅區○○○路67號「三陽通訊行
    」，將竊得之GPLUS 廠牌GT88型手機1 支，轉賣予不知情之
    「三陽通訊行」負責人李勇清。嗣經丙○○於95年4 月25日
    報警處理，始循線查獲上情。
二、經查，上揭連續竊盜之事實，業據被告乙○○於警詢及偵查
    中供承不諱，核與證人即被害人甲○○、丙○○、「三陽通
    訊行」負責人李勇清證述情節相符，並有通聯調閱查詢單、
    讓渡切結書各1份附卷可稽，而堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並
    加重其刑。爰審酌被告正值青年，竟不思憑一己之力，以正
    當方法賺取所需財物，卻因貪圖小利連續行竊，破壞他人對
    財產權之支配，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，行竊手段
    尚屬和平，且犯後坦承行竊之事實，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至
    於被告用以行竊之鑰匙1 支，並無證據證明係被告所有，自
    不得併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條
    、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
