【裁判字號】    95,聲,1020
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1020號
聲  請  人  振農水泥製品股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  宗興營造有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年度存字第三六七五號提存事件聲
請人所提存之擔保金臺灣銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰
萬元貳張（存單號碼：Ｃ○一七七五六Ａ、Ｃ○一七七五七Ａ）
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國95年度裁全字第6958號
    假扣押裁定，提供臺灣銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣
    1,000,000 元2 張（存單號碼：C017756A、C017757A）為擔
    保，並以本院95年度存字第3675號提存書提存在案，茲因受
    擔保利益人即相對人同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟
    法104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出相對人之變更登
    記表影本及相對人出具之同意書各1 份為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度存字第3675號卷宗核閱無誤，自堪信為真
    實。從而，受擔保利益人即相對人既已同意返還前開擔保物
    ，揆諸前開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
