【裁判字號】    94,訴,2005
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    土地移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2005號
受處罰  人  甲○○
受罰人因原告丙○○與被告乙○○間請求土地移轉登記等事件為
證人而不到場，本院裁定如下：
  主  文
甲○○科罰鍰新台幣捌仟元。
  理  由
一、按，證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁
    定處新台幣3 萬元以下罰鍰；證人己受前項裁定，經再次通
    知仍不到場者，得再科處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理上開事件，受罰人為證人，經通知於民國95年3 月
    30日及同年6 月22日到場作證，均已受合法通知，核無正當
    理由，竟均不到場，有卷附送達證書在卷可稽，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
