【裁判字號】    95,訴,1470
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1470號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年6月21日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟玖佰拾元，及其中參拾
壹萬伍仟壹佰柒拾陸元部分自民國九十五年四月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；其中壹拾玖萬伍仟
壹佰零壹元部分自民國九十五年四月二十二日起至民國九十五年
六月三日止按年息百分之五點八八、自民國九十五年六月四日起
清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，並自民國九十
五年四月二十二日起至清償日止每月給付新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
  無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
  一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告於民國91年2月15日與原告成立信用卡使
  用契約，於91年2月15日領用MASTER信用卡（卡號00000000000
  00000）、於93年12月3日領用代償信用卡（卡號000000000000
  0000）、於94年6月23日信用卡簡易通信貸款（0000000000000
  000），約定被告就使用上開信用卡所生債務，負全部給付責
  任。被告就MASTER信用卡消費款，應於當期繳款截止日前向原
  告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
  者除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7 %計算之利息，
  詎被告未按期清償上開信用卡積欠之款項，迄95年4 月21日止
  帳款尚欠本息新臺幣（下同）9,246 元（其中本金8,603 元）
  。被告以代償信用卡償還其他銀行之信用卡欠款（新光銀行91
  ,044 元 、遠東銀行43,707元、臺新銀行109,249 元）後，除
  償還原告該等款項外，被告尚需依代償信用卡申請書所載給付
  原告前18個月按年息5.88% 計算之利息、第19個月起按年息14
  .88 計算之利息，及每月帳務管理費288 元，迄95年4 月21日
  止被告尚欠帳款200,400 元（其中本金195,101 元）。又被告
  於94年6 月23日以信用卡簡易通信貸款32萬元，約定分60期依
  年金法按月平均攤還本息，利息則按年利率18.5 %計算，併入
  信用卡帳單中與消費帳款一同繳納，如未繳金額之本金部分，
  或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息19
  .7% 計算利息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視
  為到期，迄95年4 月21日止尚欠329,287 元（其中本金306,57
  4 元），迭經索討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語，求
  為判決如主文所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。又按信用卡契約，係持卡人與發卡
  銀行締結信用卡契約後，即有權利憑發卡銀行所發信用卡於特
  約商店以記帳方式消費，俟一定期間後，依持卡人與發卡銀行
  約定之償還方式，償還全部或部分帳款。是以持卡人與發卡銀
  行間之信用卡契約之法律關係，應認為委任與消費借貸混合性
  契約。故於持卡人消費，並經發卡銀行墊付該消費款後，發卡
  銀行自得依兩造間之信用卡契約條款，請求持卡人給付該消費
  款及未按期給付之循環利息或違約金、費用。
五經查：本件原告主張之事實，業據其提出信用卡約定條款、信
  用卡簡易通信貸款約定書、代償信用卡申請書、客戶歸戶資料
  明細查詢、歷史繳款明細表、分行轉帳及匯款報表等各1份、
  歷史消費明細表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡系統
  歷史帳單彙總查詢及信用卡對帳單各2份、及郵局劃撥媒體收
  據3紙等在卷為證（見本院卷第10頁至第19頁、第26頁至第32
  頁），而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
  ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規
  定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而揆諸上開說明
  ，原告本於消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告給付
  原告538,933 元，及其中315,176 元自95年4 月22日起至清償
  日止按年息19.7% 計算、其中195,101 元，自95年4 月22日起
  至95年6 月3 日止按年息5.88% 、自95年6 月4 日起至清償日
  止按年息14.88%計算之利息，並自95年4 月22日起至清償日止
  每月給付帳戶管理費288 元，即有理由，應予准許。
六據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
