【裁判字號】    95,訴,1197
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1197號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年6月14日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬肆仟伍佰捌拾貳元，及其
中新臺幣玖拾參萬參仟柒佰陸拾陸元自民國九十四年六月十五日
起至清償日止，按年息百分之四點０八計算之利息，並自九十四
年七月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；其中新臺幣伍拾柒萬零捌佰壹拾陸元自九十四年七月十五
日按年息百分之七點五二五計算之利息，並自九十四年八月十六
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲
  明，民事訴訟法第170 條、第175 條第1 項分別定有明文。本
  件原告之法定代理人原為羅澤成，嗣於審理中變更為戊○○，
  則戊○○依法聲明承受訴訟，即屬有據。
二本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，
  核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
  其一造辯論而為判決。
三原告起訴主張：被告甲○○以訴外人洪寶金及被告乙○○為連
  帶保證人，於民國93年3 月15日向原告借用新臺幣（下同）17
  5 萬元，其中1 百萬元約定自93年3 月15日起至108 年3 月15
  日止，其中75萬元約定自93年3 月15日起至98年3 月15日止，
  均分期按月於15日平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限
  利益，全部債務視為到期，100 萬元之利息則按年利率3%計算
  ，每滿1 年之翌日起按原告當時之定儲利率指數加年率2.37%
  機動調整之；75萬元之利息依郵政儲金1 年期定期儲蓄存款機
  動利率1.525 % 加3%計算，如政府不補貼利息時，年利率再加
  3%，以7.525%固定計息。如逾期清償，在6 個月以內者，均按
  上開利率10% ，超過6 個月以上者，均按上開利率20 %計付違
  約金。詎被告甲○○就1 百萬元借款之本息自94年6 月15日起
  （原告於94年4 月1 日之定儲利率指數為1.71%） 、75萬元部
  分自94年7 月15日未繳納，經原告索討，均置之不理。為此提
  起本件訴訟等語，求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示
  。
四被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
五按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第25
  0 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，謂當事人約定，一
  方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
  保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
  損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條及第740
  條亦有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
  負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸
  民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義即明，最高法院45年
  台上字第1426號判例可資參照。
六經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、微型企業創業
  貸款契約、授信約定書、連帶保證書、放款利率歷史資料表、
  本息攤還表、郵匯局一年定期儲金利率表等在卷為證（見本院
  卷第5 頁至第13頁、第32頁），而被告均於相當時期受合法通
  知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事
  訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，
  自應認原告之主張為真實。從而揆諸上開說明，原告本於消費
  借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告1,504,58
  2 元，及其中933766元自94年6 月15日起至清償日止，按年息
  4.08% 計算之利息，並自94年7 月16日起至清償日止，逾期在
  6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開
  利率20% 計算之違約金；其中570,816 元自94年7 月15日按年
  息7.525%之計算之利息，並自94年8 月16日起至清償日止，逾
  期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，按
  上開利率20% 計算之違約金，即有理由，應予准許。
七原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保
  金額，予以准許。
八據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
  1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
