【裁判字號】    95,抗,175
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第175號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄2號已.
具  保  人  乙○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國95年5 月17日裁定（95年度聲字第1879號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請沒入保證金案件，經原審法院於民國（下
    同）95年5 月17日裁定准許其之聲請後，於95年5 月29日將
    裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽（見原
    審卷第10頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，自為5 日，則自95年5 月29日送達裁定之翌日起算，計至
    同年6 月3 日其抗告期間即已屆滿（因6 月3 日為例假日，
    故抗告期間延至6 月5 日屆滿）。乃抗告人延至95年6 月9
    日，始行提起抗告，亦有上蓋有原審法院95年6 月9 日收文
    章之臺灣高雄地方法院檢察署95（誤載為96）年6 月9 日雄
    檢博峻95執抗6 字第1012號函附卷可稽。是本件抗告業已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。至受刑人於
    原審法院裁定前已死亡，原沒收保證金裁定是否妥適，係屬
    另一實體問題，本件抗告既已逾抗告期間，其抗告程序已不
    合法，本院自無從為准許，是原裁定之上開瑕疵，自應另循
    合法程序尋求解決，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
