【裁判字號】    95,聲,339
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等參罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑拾陸年伍月，褫奪公權捌年，併科罰金新
臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元
折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、違反毒
品危害防制條例等3 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第42條第2 項
、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
