【裁判字號】    93,重上,33
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          93年度重上字第33號
上  訴  人  晉欣營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與台灣電力股份有限公司間因返還不當得利等事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新
臺幣（下同）540 萬2764元，第三審應徵裁判費8 萬1838元，茲
依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳。另依民事訴訟法第
466 條之1 第1 項前段之規定，上訴人並應於上開期間內補正由
律師為訴訟代理人，逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            民事第三庭
                                審判長法官       張國彬
                                法      官       吳登輝
                                法      官       楊富強
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書  記  官       劉博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
