【裁判字號】    95,苗簡,391
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第391號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年2 月13日19時許，行經苗栗縣
    苗栗市○○路芳鄰國際連鎖藥局前，見乙○○所有停放於該
    處之車牌號碼Ｆ2Ｒ－35 號重型機車鑰匙未取下，竟意圖為
    自己不法之所有起意行竊，以該鑰匙發動機車引擎而竊取之
    ，得手後供己代步使用。嗣甲○○將前開竊得之機車停放於
    臺中縣大甲鎮○○路與蔣公路口，為臺中縣警察局大甲分局
    警備隊尋獲，並通知乙○○領回。嗣乙○○返家後在該機車
    之置物箱內，發現甲○○所放置之藍色手提包1 只（內有聯
    合大學繳費通知單1 張）、喬藝彩色快速沖印數位相機底片
    、甲○○之半身相片及藍色手套1 雙，經報警處理後循線查
    悉上情，並起獲前開失竊機車之鑰匙3 支。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即失竊車主乙○○於警詢中之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 份。
  （四）相片9 張。
  （五）苗栗縣警察局車輛協尋受理報案單1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告現係在學學生，且無任何前科素行、其犯罪動
        機、目的、手段係以徒手竊取被害人未取下鑰匙之機車
        、價值據被害人稱約值45,000元、業經被害人領回所生
        之危害，犯後坦承犯行之態度，併參酌被告於95年6 月
        12日向財團法人勵馨社會福利事業基金會苗栗分會支付
        10,000元，表示具體之悔意等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹
        刑典，事後已坦承犯行，並捐款如上所述，表示具體悔
        意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，故本院
        因認暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
