【裁判字號】    95,訴,215
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            95年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第1309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之改造手槍壹支（含
彈匣壹只，槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
    事  實
一、甲○○明知具有殺傷力之改造手槍，未經中央主管機關許可
    ，不得無故持有，竟於民國94年6 月6 日某時，在苗栗縣苗
    栗市○○路「苗栗縣立體育場」附近，以新臺幣6 萬元之代
    價，向姓名、年籍均不詳，綽號「阿正」之成年男子購入可
    擊發子彈具有殺傷力，仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍而換
    裝金屬改造槍管之改造手槍1 支（含彈匣1 只，槍枝管制編
    號：0000000000）及不具殺傷力之改造子彈6 顆（均係玩具
    金屬彈殼加裝直徑約7.7mm~ 7.8mm金屬彈頭之改造子彈），
    並藏置於其位於頭屋鄉獅潭村10鄰獅潭142 號住處房間內，
    並違法持有之。嗣於95年2 月28日15時許，在前揭住處，為
    警持本院核發之95年度聲搜字第150 號搜索票執行搜索查獲
    ，並當場扣得上開改造手槍1 枝（含彈匣1 只）與不具殺傷
    力之改造子彈6 顆等物。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢、偵查、審理中供承
    不諱，復有苗栗分局扣押物品目錄表1 紙及查獲現場照片4
    張等附卷可稽。而扣案之槍枝送請內政部警政署刑事警察局
    鑑定後，結果認為：該改造手槍係仿BERETTA 廠92FS型半自
    動手槍製造之槍枝換裝，由原槍管彈室加裝金屬管之改造槍
    管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用之子彈，認
    具殺傷力，有該局95年3 月21日刑鑑字第0950029354號槍彈
    鑑定書1 份在卷足憑。故被告所持有者，係槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1 項第1 款「可發射子彈具有殺傷力之槍枝
    」無訛，是被告之任意性自白，核與事實相符。事證明確，
    被告犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第
    4 項之未經許可持有改造手槍罪。爰審酌被告持有槍枝，其
    行為之危險性甚重，惟被告持有期間，並未持槍供其他犯罪
    使用，對社會之實際危害較輕，且於偵查、審理中均能坦承
    犯行，態度良好，具有悔意等一切情狀，認為公訴人求刑4
    年稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並就宣告罰金刑部分
    ，諭知易服勞役之折算標準。扣案之改造手槍1 支（含彈匣
    ，槍枝管制編號：00000000000 號），核屬違禁物，應依刑
    法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。另扣案之子彈6 顆，
    均經試射，並無殺傷力，即非槍砲彈藥刀械管制條例所規定
    之子彈，無庸宣告沒收。
三、適用法律依據：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
    (二)槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項。
    (三)刑法第11條、第42條第2 項、第38條第1 項第1 款。
    (四)罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林燦都
                                    法  官  顧正德
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
