【裁判字號】    95,易,371
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第371號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第418 號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院裁定送執行強制戒治，於民國91年
    4 月17日執行完畢，並經本法院以90年度易字第303 號判處
    有期徒刑5 月確定，甫於94年8 月31日執行完畢。復基於施
    用第2 級毒品安非他命之犯意，於95年1 月12日凌晨零時許
    ，在苗栗縣公館鄉鶴岡村鶴岡117 之1 號住處，以將安非他
    命置於玻璃頭內加熱而吸其煙霧之方式，施用第2 級毒品安
    非他命1 次。嗣於同日6 時30分許，在上開住處，為警執行
    搜索並採集尿液檢體送驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時坦承
    不諱，而被告經警採集尿液送驗之結果，確呈安非他命陽性
    反應，有苗栗縣警察局苗栗分局查獲違反毒品危害防制條例
    案件嫌疑人尿液檢體編號對照表1 紙、濫用藥物尿液檢驗檢
    體監管紀錄表各3 紙、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測
    中心所出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（參見95年度毒偵
    字第418 號偵查卷第31至35頁），附卷可稽。被告自白與事
    實相符，足堪採信。被告曾因施用毒品案件經裁定強制戒治
    ，迄於91年4 月17日強制戒治執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑。本件事證明確，被告於最近一
    次強制戒治執行完畢後，5 年內再犯施用第2 級毒品之犯行
    ，洵堪認定。
二、被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2 級
    毒品罪。其非法持有安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載有期徒刑執行
    完畢之情形，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份，在卷
    足憑，其於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告一再
    非法施用毒品，理應重罰，惟因其所犯僅戕害個人身心健康
    ，及犯後能坦白承認等一切情狀，本院並參酌檢察官之具體
    求刑，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條第2 條，判決如主文
。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  歐明秀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
