【裁判字號】    95,苗交簡,316
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第316號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年6 月4 日20時許，在桃園縣楊梅鎮友人住
    處飲用高粱酒後，明知無法安全駕駛動力交通，仍於同日晚
    上24時許，駕駛車號GQ－8988號自用小客車欲前往台中。嗣
    於94年6 月5 日凌晨1 時33分許，途經國道一號高速公路南
    向117 公里處造橋收費站時（屬苗栗縣造橋鄉轄區），遭警
    攔檢，經對其作呼氣酒精濃度測試，其測定值高達每公升
    0.58毫克而查獲。經檢察官命其向指定之公益團體財團法人
    犯罪被害人保護協會苗栗分會支付新台幣（下同）2 萬元，
    並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，
    惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年6 月5 日凌晨1 時33分許，途經國道一號高
          速公路南向117 公里處造橋收費站時（屬苗栗縣造橋
          鄉轄區），遭警攔檢，經對其作呼氣酒精濃度測試，
          其測定值高達每公升0.58毫克之事實，於警詢及偵訊
          中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、汽
          車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
          條之3 案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺灣
          苗栗地方法院檢察署檢察官94年度速偵字第305 號緩
          起訴處分書、95年度撤緩字第59號撤銷緩起訴處分書
          及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.658mg/l，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.58mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.116 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態而
          觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用
          小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後駕駛之動力交
          通工具為自用小客車，行車之時間、路段、未肇事產
          生實害及犯後坦承犯行，併參酌其未繳交緩起訴處分
          金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
