【裁判字號】    95,苗小,432
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗小字第432號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      巷2號2.
            丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院；民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1 項定有明文。
二、本件被告等住所均設於嘉義縣太保市○○里○○鄰○○○街1
    巷2 號2 樓，有原告提出之戶籍登記簿謄本1 份在卷可稽。
    是本件原告請求清償借款事件，依民事訴訟第1 條第1 項之
    規定，自應由被告住所地之法院即台灣嘉義地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院提起本件訴訟，顯係違誤，其當庭
    聲請本院將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中     華     民    國    95    年    6   月    28    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
