【裁判字號】    95,易,372
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第372號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1103號
），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○於民國94年3月20日晚上7時許，在苗栗縣竹南鎮海口
    里8 鄰海口98號之住處，明知葉建志所交付之柏爵牌鑽錶（
    價值新臺幣52萬元，係葉建志於94年3 月18日在其繼母乙○
    ○房間竊得之物）係葉建志在其家中竊得之贓物，竟仍予以
    收受，並於同年月24日晚上7 時許，在苗栗縣竹南鎮○○里
    ○ 鄰○○路418 號金元當舖，以新臺幣（下同）7 萬元予以
    典當。嗣於94年4 月12日乙○○在金元當舖尋獲前開鑽錶而
    報警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    葉建志於偵查中具結證稱：我有跟甲○○說鑽錶是從家裡拿
    出來的，鑽錶是我阿姨的，也有跟甲○○說當時我阿姨出國
    等語（見偵字第1103號偵查卷第21頁），被害人乙○○於警
    詢、偵查中所述之被害情節，大致相符。此外復有贓物認領
    保管單、當票影本各1 紙附卷足佐（見偵字第2132號偵查卷
    第42、44頁），被告自白與事實相符，足堪採信。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段、收受之鑽錶價值甚高，典當
    後致被害人蒙受損失，惟贓物業經被害人領回，被告犯後終
    能坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及檢察官具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  歐明秀
附論論罪法條：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
