【裁判字號】    95,苗簡,287
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第287號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙  ○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年6月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬元，及自民國九十五年五月
十一日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告執有由被告丁○○所簽發，被告丙○○
    、乙○背書以苗栗縣竹南信用合作社為付款人，發票日民國
    95年5 月10日，票號ＣＡ0000000號，面額新臺幣（
    下同）18萬元之支票一張（以下簡稱系爭支票），詎屆期為
    付款之提示，竟以存款不足及拒絕往來戶為由而遭退票，為
    此依票據法律關係，請求被告連帶給付上開票款，及自提示
    日起至清償日止按年利率百分之六計算之法定遲延利息，並
    聲明如主文第1 項所示。被告等則均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、法院之判斷：
  (一)被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
  (二)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各一件為證（見卷第8-9 頁）。而被告受合法通知，於言
    詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院
    審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
  (三)按在票據上簽名者，依票上所載之文義負責，二人以上共同
    簽名時，應連帶負責；票據上之簽名，得以蓋章代之；發票
    人及背書人對於執票人應照支票文義擔保支票之支付；又執
    票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起
    之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第五條
    第一項、第二項、第六條、第一百二十六條、第一百四十四
    條、第三十九條、第二十九條、第一百三十三條分別定有明
    文。本件被告丁○○所簽發、並經被告丙○○、乙○背書之
    系爭支票既經原告提示後退票，揆諸前揭規定，原告自得本
    於票據法律關係，請求被告丁○○、丙○○、乙○連帶給付
    票款18萬元，及自95年5 月11日起至清償日止，按年利率百
    分之六計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
三、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
