【裁判字號】    95,苗交簡,313
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第313號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察為緩起訴處分確定，於92年9 月
    3 日緩起訴期滿；於94年間，復因酒後駕車之公共危險案件
    ，經法院判處有期徒刑2 月，於94年6 月28日執行完畢；又
    其前因犯贓物罪，經法院判處有期徒刑4 月，於95年3 月8
    日執行完畢。其於95年3 月23日某時，在苗栗縣銅鑼鄉某處
    飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號
    8650—KX號自用小客車上路。嗣於同日19時55分許，行經苗
    栗縣銅鑼鄉○○村○ 號○○道台13線公路處，因精神不濟於
    道路中停車瞌睡，為警臨檢發現其滿身酒氣，經警對其施以
    呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升1.21毫克，始將之當場
    查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年3 月23日19時55分許，行經苗栗縣銅鑼鄉○
          ○村○ 號○○道台13線公路處，因精神不濟於道路中
          停車瞌睡，為警臨檢發現其滿身酒氣，經警對其施以
          呼氣酒精濃度測試，測定值達每公升1.21毫克之事實
          ，於警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、現場照片3 張、苗栗縣警察局舉發違
          反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告
          前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.21mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.21mg/l相當血液酒精濃度百分之0.242 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及將車輛停放道路中間休息
          、滿身酒氣等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交
          通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告有事實欄所述之案件，經法院判處有期徒刑2
          月、4 月，分別於94年6 月28日及95年3 月8 日執行
          完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
          一件可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前
          開之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告已有2 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能記取教訓
          ，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之
          時間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行，併參
          酌檢察官具體求處有期徒刑5 月等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
