【裁判字號】    95,訴,308
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第529 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑1 年確定，甫於民國94年10月28日因假釋期滿未經撤銷，
    視為執行完畢，另前曾因犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，於91年11月4 日執行完畢釋放。甲○○於前述觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於95年2 月3 日為警採尿時回溯26小時內某時許，在
    不詳處所，以將第1 級毒品海洛因摻入香菸之方式，施用第
    1 級毒品海洛因1 次。另又基於施用第2 級毒品安非他命之
    概括犯意，自95年1 月底某日起至同年4 月25日20時許止，
    在苗栗縣竹南鎮○○路129 號住處，以將安非他命置於玻璃
    球中加熱而吸其煙霧之方式，連續施用第2 級毒品安非他命
    多次。嗣於95年2 月3 日下午5 時許，為警執行列管毒品人
    口尿液採集，並經送檢驗後，發現尿液呈嗎啡、安非他命陽
    性反應而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，被告於本
    院審理時供稱：施用第1 級毒品的詳細時間忘記了，是以將
    毒品摻在香菸之方式施用等語（見本院卷95年6 月21日審判
    筆錄第3 頁），而其尿液經警採集送請檢驗結果，確呈有嗎
    啡及安非他命陽性反應，有苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反
    毒品危害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液
    檢驗檢體監管紀錄表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測
    中心檢驗結果報告各1 份附卷可稽（見毒偵字第529 號偵查
    卷第8 至13頁），是被告自白其有施用第1 級毒品海洛因1
    次及多次施用第2 級毒品安非他命之犯行，應堪信為真實。
    又被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，於91年11月4
    日執行完畢釋放，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑。本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    ，再犯施用第1 級毒品及第2 級毒品之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1
    級毒品罪及同條第2 項施用第2 級毒品罪。其非法持有海洛
    因、安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次施用第2 級毒品安非他命犯行，
    時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意而為，
    應依連續犯之規定論以1 罪，並依法加重其刑。又被告有如
    事實欄所載有期徒刑執行完畢之情形，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑及遞加重其
    刑。另被告所犯上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併
    罰。爰審酌被告一再非法施用毒品，理應重罰，惟因其所犯
    僅戕害個人身心健康，及犯後能坦白承認等一切情狀，本院
    並參酌檢察官之具體求刑，量處被告如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第56條、第47條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  歐明秀
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
