【裁判字號】    95,簡上,47
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度簡上字第47號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣新竹監獄執行中
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院苗栗簡易庭95年度苗簡字
第259 號，中華民國95年4 月13日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第4372號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭逕依通常程序為第一審判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○應能預見一般人取
    得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且
    取得他人存摺之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追
    查，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍
    以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，而基於
    幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，於民國92年3 月28日至
    同年5 月14日間某日，在不詳地點，將其所有之台新銀行新
    竹分行帳戶帳號：000-0000000000000000號存摺、提款卡等
    ，提供予某年籍不詳人士。該年籍不詳人士即意圖為自己不
    法之所有，偽以「鄭雅惠」名義，在奇摩拍賣網站刊登要拍
    賣個人行動電話之不實訊息，供不特定人以競標方式於網路
    上標購該行動電話，致使乙○○誤信為真而陷於錯誤，於92
    年12月間以新臺幣（下同）5,500 元標得上開行動電話、並
    與「鄭雅惠」電話聯繫後，於同月7 日中午12時許，在台北
    市○○區○○路郵局之自動櫃員轉帳，匯出訂金3,000 元至
    甲○○之上開帳戶內，惟「鄭雅惠」嗣並未將交付上開行動
    電話，乙○○始知受騙。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文。繫屬在後之法院
    ，依上開規定不得為審判，自應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，則為同法第303 條第7 款、第307 條所明
    定。而刑事訴訟法上「同一案件一事不再理」之原則，於裁
    判上一罪，亦有其適用，此觀最高法院49年台非字第20號、
    60年台非字第77號判例意旨即明。
三、查被告基於幫助詐騙集團實施常業詐欺犯罪暨幫助該詐騙集
    團掩飾或隱匿因渠等實施常業詐欺犯罪所得財物之概括犯意
    ，自92年3 月間某日起至同年5 月中旬某日止，連續將其所
    開立之金融機構帳戶20餘本交付予收購人頭帳戶之不詳之人
    ，提供自己金融帳戶予詐騙集團使用之行為，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於94年10月19日以94年度偵字第1157
    7 號、第13126 號、第17071 號、第17081 號提起公訴，並
    於同年月21日繫屬臺灣桃園地方法院，嗣經該法院於95年4
    月21日以94年度訴字第2088號判決公訴不受理，臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官不服判決，於法定期間內提起上訴，有
    前揭案件起訴書、刑事判決、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官95年度上字第205 號上訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。本案則係經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於
    95年3 月22日以94年度偵字第4372號聲請簡易判決處刑，於
    同年月28日繫屬本院（見卷附臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢
    堂荒94偵4372字第04708 號函上本院收文章）。該案與本案
    之被告犯罪事實間，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應屬裁
    判上一罪，而屬同一案件，茲因檢察官分別起訴及聲請簡易
    判決處刑，而先後繫屬於有管轄權之2 法院，本院繫屬在後
    ，依法不得為審判，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決。
    原判決未審酌及此，對被告為論罪科刑之實體判決，容有未
    洽，上訴人執此指摘原判決不當，為有理由（引用刑事訴訟
    法第303 條第2 款而非該條第7 款，則屬誤會），自應由本
    院將原判決撤銷，逕依通常程序，不經言詞辯論，而為不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條
    、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第7 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
