【裁判字號】    95,易,297
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第297號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴 （95年度撤
緩偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條規定所為禁止實施家
庭暴力行為之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之直系血親之家庭成員關係。甲○○曾因家庭暴力事
    件，經本院於民國93年4 月28日，以93年度暫家護字第11號
    民事暫時保護令，裁定令其不得對被害人乙○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為及直接或間接之騷擾行為。詎甲○○
    於93年5 月7 日收受該保護令之送達後，竟於93年6 月26日
    15時50分許，在其位於苗栗縣西湖鄉五湖村12鄰184 號住處
    前廣場，大聲辱罵乙○○「幹你娘」，對乙○○為精神上不
    法之侵害，而違反上述民事暫時保護令所為禁止其實施家庭
    暴力行為之裁定。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵辦，經檢察官為緩起訴處分。嗣甲○○於
    緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，業經檢察官
    提起公訴在案，而為臺灣苗栗地方法院檢察署撤銷其緩起分
    後，並由檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○對於上述犯罪事實坦承不諱（參本院審卷95
    年6 月14日審判筆錄），復與證人即告訴人乙○○於警詢、
    偵查及本院審理時證述之情節相符，復有本院93年度暫家護
    字第11號民事暫時保護令、送達證書影本各1 份附卷可稽。
    而被告有於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
    檢察官提起公訴，而為臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官撤銷
    緩起訴處分之事實，亦有本院94年度偵字第4014號聲請簡易
    判決處刑書、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官94年度撤緩字
    第242 號撤銷緩起訴處分書在卷足憑。事證明確，被告違反
    本院上述民事暫時保護令之犯行，洵堪認定。
二、查被告甲○○係本院依家庭暴力防治法核發保護令之相對人
    ，告訴人乙○○則為該保護令之被害人。被告前經本院裁定
    禁止對告訴人實施家庭暴力行為，而其於上述時地，對告訴
    人辱罵「幹你娘」，核其所為係犯家庭暴力防治法第50條第
    1 款之違反保護令罪。爰審酌被告明知上述民事暫時保護令
    已禁止其對告訴人實施家庭暴力之行為，竟仍違反保護令，
    對告訴人即其父乙○○為前述之家庭暴力行為，本應重罰。
    但衡酌其坦承犯行，足見其已有悔意，且告訴人於本院審理
    時，業已表示原諒被告之行為，並衡酌被告之犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，及考量檢察官之具體求刑，從輕量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，家庭暴力防治
法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官    柳章峰
                                    法  官    吳國聖
                                    法  官    呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官    許千士
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑之法條全文：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
