【裁判字號】    95,苗簡,546
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第546號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2444號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係設於苗栗縣頭份鎮○○路39號「永昇小
    吃餐廳」之負責人，明知莊丁玉係到臺灣地區依親居留之大
    陸地區人民，竟未經申請許可，自民國95年2 月15日起至同
    年3 月23日止，以每小時新台幣1 百元之薪資，僱用該大陸
    地區人民莊丁玉在上開餐廳，從事廚房幫忙及洗碗、端菜等
    雜事工作。嗣於同年3 月23日上午11時50分許，為警當場在
    上址查獲。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）證人莊丁玉於警詢中之證述。
  （三）莊丁玉入境許可證影本、流動人口登記聯單各1 份。
  （四）現場照片1 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關
        係條例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項
        之罪論處。
  （二）審酌被告無不良前科之素行，有臺灣高等法院被告全國
        前案紀錄表1 份附卷可稽，其犯罪動機、目的、手段係
        僱用大陸地區人民工作，僱用期間未滿1 月、非法僱用
        大陸地區人民對社會造成之影響、僱用之人數僅1 人及
        犯後承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
  （二）臺灣地區與大陸人民關係條例第15條第4 款、第83條第
        1 項。
  （三）刑法第11條前段、第42條第2 項。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
    符之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60
萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前3 項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
