【裁判字號】    95,促,41581
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第41581號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就本金新臺幣（下同）壹拾陸萬元整及超過自支付命令送達
翌日起算之利息部份之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人請求債務人給付新臺幣貳拾伍萬元整，經查本件
    借據約定自民國九十四年十月起每月清償新臺幣壹萬元整，
    借貸期限為二十五個月，至民國九十六年十月期限屆滿，有
    債權人提出之借據影本附卷可稽，按債權未屆清償期者，僅
    得提起將來給付之訴，民事訴訟法第246 條定有明文，是本
    件就未到期之債權金額新臺幣壹拾陸萬元及超過自支付命令
    送達翌日之起算利息部份請求於法不合，自屬無據，應予駁
    回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  張銘溪
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
