【裁判字號】    95,撤緩,88
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十五年度執聲字第六八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，經本院以九十四
    年度訴字第二五八號判處有期徒刑六月，緩刑四年，緩刑期
    內付保護管束，於民國九十四年五月九日確定。茲查該受刑
    人在保護管束期間內再犯毒品危害防制條例案件，經法院裁
    定送觀察勒戒，其行為顯然違反保安處分執行法第七十四條
    之二第一、二款之規定，且情節重大。爰依保安處分執行法
    第七十四條之三之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、本院經核受刑人之前開卷附之刑事判決（九十四年度訴字第
    二五八號）、刑事裁定（九十五年度毒聲字第六六九號）及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表後，認與保安處分執行法第七
    十四條之三第一項之規定相符，自應撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
