【裁判字號】    95,交簡,410
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年 度偵字第3172號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，於民國94
    年2 月1 日凌晨3 時37分許，駕駛車牌號碼172-CQ號營業小
    客車搭載甲○○，沿臺北縣新莊市○○○路往四維路方向行
    駛，行經臺北縣新莊市○○○路與民安路設有閃光黃燈號誌
    之交岔路口，本應注意減速接近，注意安全，小心通過，而
    依當時天候晴、夜間有照明，道路為柏油路面、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意減速接近，貿然通過，適有許靜月駕駛車牌號碼5D-4
    067 號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路往建安街方向駛
    抵上開路口，而以所駕駛車輛車頭撞擊乙○○所駕駛營業小
    客車之右後車門，致甲○○受有右側肋骨骨折、右肩挫傷及
    臉部受傷等傷害。乙○○肇事後，於尚不知何人肇事之臺北
    縣政府警察局新莊分局丹鳳派出所交通事故處理小組警員據
    報前往現場處理時，當場承認為肇事人。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴，及於檢察官訊問時具結證述
    之情節。
  (三)證人許靜月於警詢中之證述。
  (四)道路交通事故調查報告表暨現場圖1 件、現場及車損照片18
    幀。
  (五)馬偕紀念醫院診斷證明書2 件。
  (六)被告雖辯稱：伊當時車速約每小時10至20公里，本件交通事
    故係許靜月駕駛汽車突然自路口衝出，撞擊伊駕駛之汽車而
    肇事，伊並無過失云云。惟查：被告所辯，與被害人於警詢
    中指稱：「（問：計程車司機行車時速多少？）行車速度約
    60公里。」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    3172號偵查卷宗第20頁），顯不相符；且被害人於檢察官訊
    問時復具結證稱：「當時是沿後港一路往四維路方向行駛，
    行駛至民安路口時，與許靜月的車發生碰撞，車子一路上因
    為沒車，所以車速比較快，經過路口時沒有感覺黃建霖（即
    被告乙○○）有放慢速度... 。」等語（見前揭偵查卷宗第
    53頁），足認被告駕駛汽車行經上開交岔路口，係在未採取
    減速措施之狀態下快速通過甚明。按汽車行駛至交岔路口，
    其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之指示；又閃光黃燈表示「
    警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第1 款、道路交通標誌標線號誌設
    置規則第211 條第1 項第1 款分別定有明文，此為汽車駕駛
    人駕駛汽車應盡之注意義務。而依卷附前揭道路交通事故調
    查報告表所示，本件交通事故發生時，天候晴、夜間有照明
    ，道路為柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良
    好，顯無不能注意之情事。倘被告行經上開設有閃光黃燈之
    交岔路口，能注意減速接近，小心通過，應不致與許靜月駕
    駛之汽車碰撞，而生被害人受傷之結果。詎被告疏未注意依
    閃光黃燈號誌之指示，減速接近，猶以相當之速度貿然通過
    該路口，因而與許靜月駕駛之車輛發生碰撞，致被害人受有
    前述傷害，被告之過失，及其過失行為與被害人受傷結果間
    之相當因果關係，均至為灼然。
  (七)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪（檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄載明被告為營業
    小客車駕駛人，然於證據並所犯法條欄第2 項認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，顯係誤載，應予更正
    ）。被告肇事後，向不知何人肇事之臺北縣政府警察局新莊
    分局丹鳳派出所交通事故處理小組警員自首肇事致人受傷，
    有新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、智
    識程度，及其為職業駕駛人，竟疏於注意致生交通事故，應
    予非難，兼衡被告之過失情節、所肇被害人之傷勢，暨其犯
    後飾詞卸責，迄未能與被害人達成和解之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
