【裁判字號】    95,簡,3421
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第六九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役參拾伍日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知印尼籍女子ZAENATUN,SITI（中文姓
    名：胡茜蒂，下稱胡茜蒂）企圖入境臺灣地區打工賺取薪資
    ，乃於民國九十三年間某日與仲介公司人員陳建全、廖世偉
    （上述二人均未據起訴）謀議辦理「假結婚」，使胡茜蒂得
    以順利進入臺灣地區。其等三人間謀議既定，遂基於行使使
    公務員登載不實文書之犯意聯絡，先由甲○○於九十三年八
    月五日前往印尼與胡茜蒂完成結婚手續，並於九十四年一月
    三日，由甲○○至臺北縣樹林市戶政事務所，持印尼結婚證
    明文件，向該戶政事務所偽以甲○○、胡茜蒂二人前已結婚
    為由，提出結婚登記之申請，明知此為不實之事項，而使承
    辦公務員將此不實之事項，登載於職務上所掌之公文書，並
    於當日將上開不實事項登載在甲○○戶籍之資料，足以生損
    害於戶政機關對於婚姻登記事項管理之正確性。甲○○於取
    得配偶為胡茜蒂之戶籍登記資料後，復於九十四年一月三日
    後同月十三日前之某日，持上開戶籍登記資料向內政部入出
    境管理局提出申請胡茜蒂入境依親之手續以為行使，並使該
    機關核發許可胡茜蒂入境之簽證，胡茜蒂因而於九十四年一
    月十三日入境臺灣地區，足以生損害於內政部對於外國人出
    入境管理之正確性。嗣於九十四年一月三十一日，甲○○於
    有偵查犯罪職權之機關或人員確知其上開犯罪前，即主動向
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察事務官自首上開犯罪情形，始
    查悉上情。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於偵查及本院調查時之自白。
（二）被告與陳建全、廖世偉簽訂之婚姻媒介保證書、胡茜蒂之
      護照影本（該護照上蓋有ＪＡＮ１３‧２００５入境ＴＡ
      ＩＰＥＩ之戳章）、印尼勿加西縣區政府居民與民事登記
      處出具之結婚證明書、駐印尼台北經濟貿易代表處認證文
      件、臺北縣政府樹林分局戶政事務所九十四年十月二十八
      日北縣樹戶字第０九四０００五六七一號函附之被告戶籍
      謄本、結婚登記申請書影本各一份附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實公文書罪。又被告使公務員登載不
    實文書之低度行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告甲○○與陳建全、廖世偉三人對
    於上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。又按
    刑法第六十二條前段所規定之自首，係以對於未發覺之犯罪
    自首而受裁判為要件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之
    公務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁判
    ，兩項要件兼備，自得依刑法第六十二條前段自首之規定減
    輕其刑。本件被告於偵查中經檢察官依據其陳報之臺北縣樹
    林市○○街四十二號三樓地址傳喚，惟觀之偵查卷附二份送
    達證書分別記載之寄存送達時間為九十四年六月十日、同年
    九月二十九日，距所定傳訊日期九十四年六月十七日、同年
    九月三十日，均不足十日，尚難認上開二次傳票之寄存送達
    發生合法送達之效力（刑事訴訟送達準用民事訴訟法規定，
    參見民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，寄存送達經寄
    存之日起，經十日發生效力），況且本件檢察官偵查中傳喚
    、拘提被告，均未依被告之戶籍住所地址即臺北縣樹林市○
    ○街四十二號進行送達、拘提，且被告於偵查中遭通緝後，
    係於臺北縣樹林市○○街四十二號三樓為警查獲，亦據被告
    於警詢中供陳在卷，被告於本院調查時亦供稱其偵查中始終
    住居在臺北縣樹林市○○街四十二號三樓，其始終均有接受
    裁判之意思等語。是被告於偵查中雖經通緝為警緝獲，惟無
    積極證據認定被告於偵查中有逃匿而拒絕接受裁判之意思。
    綜上，堪認被告係於有偵查犯罪職權之機關或人員確知其上
    開犯罪前，即主動向臺灣板橋地方法院檢察署檢察事務官自
    首上開犯行，且有接受裁判之意思，應依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。又檢察官雖僅就被告使公務員登載不實
    文書之犯行聲請簡易判決處刑，然被告行使上開公文書部分
    之犯罪事實，與本件聲請簡易判決處刑部分，有實質上一罪
    關係，已如前述，本院自應併予裁判，附此敘明。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，所生危害，兼衡被告犯後坦承
    犯行之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。至於結婚登記書等資料，其實質上
    登載結婚內容固屬虛偽，然其上署押、印文仍為真正，並非
    偽造，且各該文書業由各該主管機關職務檔存持有中，已非
    被告或其他共犯所有，自無庸宣告沒收。
四、另共犯陳建全、廖世偉涉犯上開犯行部分，應由檢察官另行
    偵查處理，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
