【裁判字號】    95,簡,3571
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○以「高興食品行」獨資負責人之名義，於民國94年1
    月6 日，以分期付款方式，向裕信汽車股份有限公司（下稱
    裕信公司）購買車牌號碼0338-KD 號自用小客貨車1 輛，債
    權人裕信公司並於同日將上開應收分期債權轉讓予裕融企業
    股份有限公司（下稱裕融公司），甲○○則同意將買受之上
    開自用小客貨車依動產擔保交易法之規定設定動產抵押予裕
    融公司，並辦理動產抵押登記完竣，而為動產擔保交易之債
    務人，甲○○與裕融公司復約定買賣上開汽車之總價金為新
    臺幣（下同）751,167 元，除頭期款151,167 元外，其餘車
    款分50期給付，每月1 期，自94年2 月5 日起至98年3 月5
    日止，每期應付12,000元，在價金未付清之前，甲○○僅得
    依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分，上開車輛並應
    經常停放甲○○位於臺北縣板橋市○○路71號營業處所附近
    ，甲○○變更處所時，須立即以書面通知裕融公司，詎甲○
    ○在支付9 期之分期付款共108,000 元後，自94年11月5 日
    （即第10期）起即未再支付，並於94年9 月間，意圖不法之
    利益，將該車駛至臺北縣土城市○○路「中信當鋪」出質典
    當，致裕融公司追索無著受有損害。
(二)、案經裕融公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○於偵訊時之自白。
(二)、告訴代理人羅仕明於偵訊時之指訴。
(三)、債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、汽車新領牌照登記書、訪視報告書暨照片、存證
    信函、裕融企業股份有限公司客戶對帳單- 還款明細各1 份
    、催收紀錄歷史資料查詢表6 份。
(四)、綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
    核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害
    於債權人罪。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、未與告訴人達成和解，迄未清償餘款及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條（處分標的物之處罰）
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
