【裁判字號】    94,重訴,57
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度重訴字第57號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  曾郁智律師
            陳淑蕙律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年柒月伍日起
延長貳月。
    理  由
一、查被告乙○○、甲○○2 人犯罪嫌疑重大，本院前以被告2
    人有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情事，認有羈押
    之必要，於民國94年10月5 日執行羈押並禁止接見通信，又
    於95年1 月3 日、95年3 月1 日及95年5 月2 日訊問被告2
    人後，認上開情形仍然存在，被告2 人仍有繼續羈押之必要
    ，於95年1 月3 日、95年3 月1 日、及95年5 月2 日依序裁
    定被告2 人自95年1 月5 日、95年3 月5 日、及95年5 月5
    日起延長羈押期間2 月，並均禁止接見通信。嗣因本案業已
    於95年5 月16日辯論終結，因認本院前以被告2 人有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款情事，認有羈押之必要，已不存
    在，是本院於95年6 月14日裁定被告2 人均解除禁止接見、
    通信。茲因上項刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情事依
    然存在，被告2 人羈押之必要性不能因具保而消滅，又被告
    2 人並於95年6 月9 日均判處無期徒刑，並各併科罰金新臺
    幣壹佰萬及伍拾萬元，罰金如易服勞役，均以罰金總額與陸
    個月之日數比例折算，並均褫奪公權終身。
二、按被告乙○○於95年6 月26日就本院上開判決提起上訴。茲
    查上項情形仍然存在，認該被告2 人有繼續羈押之必要，因
    本案卷宗及證物尚在本院，爰依刑事訴訟法第108 條第5 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳靜茹
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
