【裁判字號】    95,聲,1335
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1335號
聲  請  人  甲○○
即?被?告
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因殺人案件，聲請停止羈押案件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因案發時摔傷腰骨，入
    看守所時並未注意，致病況逐漸惡化，所內醫師建議外醫，
    眼見被告右腿急速萎縮，已無法伸直，雖經1 次外醫治療，
    但病情未見改善，右腳已近癱瘓，非保外就醫顯難痊癒，爰
    依法聲請具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉犯殺人案件，前經本院以被告犯罪嫌
    疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形
    ，認有羈押之必要，經於民國94年11月30日執行羈押，並各
    於95年2 月28日、同年4 月28日、同年6 月28日延長羈押2
    月在案。雖聲請人謂其因摔傷腰骨致右腿急速萎縮，經本院
    前後函詢臺灣臺北看守所有關被告實際病症如何，是否已安
    排至醫院開刀；該所先後函覆「本所收容人甲○○因腰椎退
    化性關節炎併右側坐骨神經痛，於95年5 月5 日戒護至臺北
    縣立醫院門診後返所」、「查收容人甲○○本所於95年6 月
    7 日戒護至臺北縣立醫院骨科門診治療，據該院診斷證明書
    所載病名『腰椎脊椎盤脫臼併右側坐骨神經痛』，醫師囑言
    『病人於95年6 月7 日門診，X 光檢查，須儘速安排開刀或
    復健治療』，目前藥物治療中，本所將儘速再度安排戒護外
    醫治療」等語，此分別有該所95年5 月8 日北所衛字第0951
    300623號函、95年6 月22日北所衛字第0950007242號函各1
    件在卷為憑。本院亦函詢臺北縣立醫院有關被告是否需住院
    治療始能痊癒；經該醫院函文所檢附之被告病歷摘要表中載
    明「95年5 月5 日門診X 光顯示腰椎退化性關節炎，投予保
    守藥物治療。若單純藥物治療症狀改善有限，可考慮短背架
    固定保護，若仍無法控制症狀，則建議住院檢查及治療」等
    語，有該醫院95年5 月30日北縣醫歷字第0950003691號函暨
    所附之病歷摘要表（板橋院區）各1 件在卷可參。是依臺北
    縣立醫院認為被告之病情尚可考慮短背架固定保護控制，足
    見被告尚無立即開刀治療之迫切性，且被告於95年5 月5 日
    、同年6 月7 日戒護就醫後，醫師業已給予適當之藥物治療
    ，倘若被告因病況急需外醫治療，看守所亦函覆稱將儘速再
    度安排戒護外醫治療，從而，聲請人即被告聲請具保停止羈
    押，即難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳  靜  茹
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
