【裁判字號】    95,簡,3357
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第691號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，科罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○有侵占罪前科，民國92年間，因犯竊盜罪，經本院以
    92年度簡字第3048號判決判處罰金300 元確定，民國93年3
    月17日執行完畢（於本件不構成累犯），竟不知警惕，猶基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於95年5 月27日下午4
    時50分許，在台北縣新莊市○○街72號「頂好超市」內，趁
    店員甲○○不注意之際，徒手竊取擺放在架上之新東陽牛肉
    乾2 包（共計價值新台幣210 元），得手後將之藏放於其所
    穿衣服內，未經結帳即逕自離去頂好超市之際，經甲○○發
    覺有異，報警處理當場查獲。
(二)、案經甲○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵訊中自白。
(二)、告訴人甲○○於警詢時指述、贓物認領保管單及照片等。
三、應適用之法律：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告所竊財物價值，及其供承係因飢餓始前往賣場竊取
    食物之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度，且其於犯
    罪後已坦承不諱，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
