【裁判字號】    95,簡,3493
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
撤緩偵字第七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○在公共場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。扣案之骰子顆、象棋壹副（共計拾貳顆）
及現金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第二行
    「於九十四年七月三日十五時三十分許」應更正為「自九十
    四年七月三日十四時許起」，並補充「經警於同日十五時三
    十分許在上址當場查獲」；證據欄應補充扣案之骰子三顆外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    並斟酌其前經檢察官為緩起訴處分，未遵期履行向公庫支付
    新臺幣（下同）一萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。又扣案之象棋一副（共計三十
    二顆）、骰子三顆，係當場賭博之器具；賭資現金一百元，
    係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六
    十六條第二項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
