【裁判字號】    95,簡,3779
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第13982 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年2 月25日，以動產擔保交易法附條件買賣
    之方式，向元隆汽車股份有限公司（下稱元隆公司）購買車
    牌號碼7972-KR 號自用小貨車一輛，為動產擔保交易之債務
    人，約定除先給付123,000 元為頭期款外，分期付款總價65
    1,984 元則以每月為一期，共分四十八期給付，每期應給付
    13,583元，而上開標的物應停放在甲○○位於臺北縣三峽鎮
    ○○街78巷36號2 樓之住處，在價金未付清之前，標的物所
    有權仍屬於出賣人元隆公司所有，買受人不得任意遷移、出
    賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○○在取得上開
    標的物後，僅付款九期，自94年12月25日起即未繼續繳付，
    且明知其為動產擔保交易之債務人，竟意圖不法之利益，擅
    自於95年3 月間某日，在臺北縣三峽鎮某處將該自用小客車
    借予真實姓名年籍不詳、綽號「阿福」之成年男子，而遷移
    不知去向，致債權人元隆公司追索無著受有損害。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人元隆公司之代理人楊順名於偵查中之指訴。
    (三)卷附之附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣設
        定登記申請書、存證信函各一件。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    為圖私己利益而犯本案之罪，其手段雖屬平和，但所生危害
    非微，犯罪後雖能坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解並取
    得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
