【裁判字號】    95,簡,3222
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國84年間，因違反就業服務法案件，經臺灣雲
    林地方法院以85年度易字第44號判決，判處有期徒刑3 月確
    定，嗣於85年5 月3 日易科罰金執行完畢（於本件不構成累
    犯）；詎猶不知警惕，於92年5 月15日，持其所有車牌號碼
    673-LD號自用小客車乙輛向址設臺北市○○路○ 段456 號6
    樓之1 新安產物保險股份有限公司（下稱新安保險公司）辦
    理汽車貸款，並以上開自小客車設定動產抵押予新安保險公
    司，貸得新臺幣（下同）170,000 元，約定甲○○應自92年
    5 月15日起至95年5 月15日止，按月清償6,307 元，而成為
    動產擔保交易法之債務人，標的物則應停放甲○○位於臺北
    縣蘆洲市○○路121 巷15弄7 號5 樓住處附近，非經新安產
    險公司書面同意，甲○○不得將之任意遷移、出質、出賣或
    為其他處分；詎甲○○於貸得上開款項後，在支付12期之分
    期付款共75,684元後，自第13期起即未再支付，並於93年2
    月10日將上開車輛駛至臺北市○○○路○ 段142 號之5 之「
    和信當鋪」出質典當，致受讓上開債權之裕融企業股份有限
    公司追索無著而受有損害。
(二)、案經裕融公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○於偵訊時之自白。
(二)、告訴代理人張盛景、劉家成、何紹鴻迭於偵查中之指訴。
(三)、貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人
    變更登記申請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、
    催收紀錄查詢表、存證信函、訪視報告書、「和信當鋪」之
    當票、典當借據收據各1 份。
(四)、綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
    核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害
    於債權人罪。爰審酌被告所為影響動產擔保交易之機能，及
    無力付款後竟復將車輛出質之犯罪動機、目的、手段，及所
    肇告訴人之損失，暨其犯後雖供認無隱，惟迄未與告訴人和
    解並清償買賣價金等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  陳  明  偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條（處分標的物之處罰）
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
