【裁判字號】    95,訴,1638
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二七三一號），被告於本院行準備程序中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十
    一年度訴字第二二二○號判決判處有期徒刑一年二月，併科
    罰金新臺幣三萬元確定；又因竊盜案件，經本院以九十二年
    度易字第二二四一號判決判處有期徒刑七月確定，上開二罪
    之有期徒刑部分，經定其應執行刑為有期徒刑一年八月確定
    ，於民國九十二年三月十七日起算刑期，並於九十三年七月
    十三日假釋出監交付保護管束，甫於九十三年十一月十二日
    假釋期滿未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢（九十二年四
    月十一日起至同年五月一日止執行觀察勒戒；構成累犯）。
    復因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第五七五號判決判
    處有期徒刑六月確定，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中。
    曾因施用毒品案件，經本院以九十二年毒聲字第九三五號裁
    定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於九十二年五月二
    日觀察勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十二年五月八日以九十二年度偵字第二四七八號不起
    訴處分確定。竟不知悔改，明知海洛因經毒品危害防制條例
    列為第一級毒品，不得施用、持有，竟於觀察勒戒執行完畢
    釋放五年內，九十五年一月九日夜間某時（起訴書載為九十
    五年一月十日十八時二十五分許為警採尿前回溯二十六小時
    內某時），在其位於臺北縣新莊市○○路○段一四九巷二一
    弄五號五樓住處內，將海洛因捲入香菸內，點燃香菸吸食煙
    霧，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月十日十八時許
    ，在臺北縣板橋市○○路○段五十號為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，其為警採尿送
    驗結果呈海洛因代謝物嗎啡類、鴉片類陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十五年二月七日濫用藥物尿液檢驗報
    告一份在卷可參，被告自白核與事實相符，堪予採信。被告
    因施用毒品案件，經本院以九十二年毒聲字第九三五號裁定
    送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於九十二年五月二日
    觀察勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十二年五月八日以九十二年度偵字第二四七八號不起訴
    處分確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內再犯本件施用第一級毒品犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因經毒品危害防制條例列為第一級毒品，不得施用、
    持有，被告甲○○於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯
    本件施用毒品犯行，核其所為係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前持
    有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有事實欄所述之論罪科刑紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒除毒癮，施用毒品僅戕害
    個人身心情形，未對社會大眾有所危害及犯罪後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告之罪，法
    定本刑非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及
    公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是
    本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
