【裁判字號】    95,易,1183
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度偵字
第5907號），本院認不宜，改依通常程序處理，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係朋友關係，渠等於民
    國94年9 月13日23時30分許，在位於臺北縣板橋市○○路○
    段67號之海產店聚餐，宴畢，乙○○向甲○○表示可載送其
    返家，甲○○見乙○○已略有酒意，乃拒絕搭乘，乙○○竟
    基於傷害之故意，持自己所有之安全帽，當場毆打甲○○之
    雙臂，致甲○○受有兩側上臂、左肘及右手多處挫傷及瘀傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年6 月26日
    具狀撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林淑婷
                                    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，並應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
