【裁判字號】    95,易,406
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第406號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      市戶政事務所）
具  保  人  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯違反電子遊戲場業管理
    條例與賭博等案件，經依檢察官指定保證金新臺幣壹萬元，
    繳納現金後（臺灣板橋地方法院檢察署94年偵字第16774 號
    偵查卷所附刑事保證金收據，刑保字第94004613號），予以
    停止之被告之羈押。
二、茲以該被告經本院傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                    法  官  李麗珠
                                    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
