【裁判字號】    95,聲,1701
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1701號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀二件所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院法官訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款所定情形，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要
    ，因而將被告裁定羈押在案。
三、茲聲請人聲請具保停止羈押，經本院訊問被告，並聽取公訴
    人及辯護人之意見，於審酌一切事證後，認被告涉犯強盜罪
    嫌重大，所涉為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且經本
    院第一審判處有期徒刑6 年（尚未定讞），難以期待被告於
    涉此重罪之下，能自動到案接受審判、執行，有事實足認有
    逃亡之虞，原羈押原因並未消滅，且不能以具保擔保被告將
    來到案接受審判、執行，仍有羈押之必要。而聲請人所稱其
    母親臥病在床，縱認屬實，亦與聲請停止羈押之要件有所未
    合。綜上所述，本件聲請人即被告聲請具保停止羈押，尚難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
