【裁判字號】    95,聲,979
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第979號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    本院94年度裁全字第4799號民事裁定，准聲請人於提供面額
    新台幣100,000 元之交通銀行開發金融債券第15期第9 次5
    年期債券為擔保，並以本院94年度存字第3391號提存事件提
    存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。嗣因相對人同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院95
    年度存字第3391號提存書影本1 件、相對人出具之同意書及
    其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、惟查，本院94年度存字第3391號擔保提存事件，其受擔保利
    益人為「關永棖」，而非本件發還擔保金之相對人，此據本
    院調取上開卷宗查閱屬實，則聲請人以相對人已同意聲請人
    取回本院94年度存字第3391號提存事件之擔保金為由，聲請
    本院裁定發還，自屬無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
