【裁判字號】    95,簡,3895
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告係於民國95
    年5 月4 日19時許（聲請書誤載為「18時許」），在臺北縣
    板橋市○○街（聲請書誤載為「介壽路」）26號3 樓游尚杰
    租處為警查獲之部分，應予更正補述外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、再犯施用毒品情節、對社會所生危害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                    95年度毒偵字第3536號  │
│    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        住臺北市士林區○○○路○段51巷11   │
│                        號3樓                             │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜  │
│以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：      │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依臺灣士林地  │
│    方法院以93年度毒聲字第165號裁定送臺灣士林看守所附設   │
│    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國  │
│    93年6月16日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察   │
│    官於93年6月16日以93年度毒偵字第333號為不起訴處分確定  │
│    ；詎仍不知悔改，猶基於施用第二級毒品安非他命之犯意，  │
│    於95年5月4日18時許，在臺北縣板橋市○○路26號3樓之游   │
│    尚杰租屋處內，以將安非他命放入玻璃球內用火燒烤吸食之  │
│    方式，施用第二級毒品安非他命，嗣於同日19時許，為警於  │
│    上開處所查獲，始悉上情。                              │
│二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、訊據被告甲○○矢口否認有何施用毒品犯行，辯稱伊並沒有  │
│    吸毒云云，惟查，被告於為警查獲後所採集之尿液經送驗後  │
│    呈安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年  │
│    5月23日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽。又   │
│    被告前因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後  │
│    ，無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察  │
│    官於93年6月16日，以93年度毒偵字第333號為不起訴處分確  │
│    定之情，有上開不起訴處分書一份在卷可查。是以，被告施  │
│    用第二級毒品安非他命之犯嫌應堪認定。                  │
│二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項   │
│    之施用第二級毒品罪嫌。                                │
│三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1   │
│    項聲請逕以簡易判決處刑。                              │
│    此  致                                                │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    6     月    5     日  │
│                              檢  察  官  陳旻源          │
│上正本與原本無異                                          │
│中    華    民    國    95    年    6     月    15    日  │
│                              書  記  官  黃彩燕          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴  │
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另  │
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。            │
│附錄本案所犯法條：                                        │
│毒品危害防制條例第10條第2項                               │
│施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。          │
│施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。                   │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
