【裁判字號】    95,簡,3776
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第7 行部分應補充「於
    94年4 月30日2 時40分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項前段之普通傷害罪及
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告並無前科，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，因
    與其女朋友即告訴人甲○○因細故而生爭執，始為本件犯行
    等犯罪動機、目的及手段，被害人甲○○所受傷勢情況，及
    其生活安全感因此遭受威脅，暨考量被告之犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項前段、第305 條、第41條第1 項前
    段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2769號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○街99巷13弄2
                            號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○原係男女朋友關係，2人於民國94年4月16日
    晚間10時30分許，在乙○○位於臺北縣新莊市○○街99巷13
    弄2號之1住處內，因細故發生爭執，詎乙○○竟基於傷害之
    犯意，徒手毆打甲○○，致其受有頭部外傷、臉部多處擦挫
    傷併多處淤青、上唇內側3處瘀傷、胸部及左側上臂挫傷、
    門牙斷裂等傷害；另楊木賢復基於恐嚇之犯意，於94年4月
    30日，利用其所有0000000000號手機號碼，發送「縮頭縮尾
    的連電話都不敢接？我敢說在精神上體力上金錢上我付出的
    妳比不上我多啦今天是錯在我不對不然妳休想跟我兇或提分
    手，以我的個性一定跟你同歸於盡」之簡訊至甲○○之手機
    內，恐嚇甲○○，致甲○○因此心生畏懼，而生危害於生命
    、身體之安全。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○於
    警詢中指訴情節相符，並有行政院衛生署臺北醫院出具之診
    斷證明書1紙、甲○○受傷害處之照片8張及行動電話簡訊畫
    面照片3張在卷可稽，本件事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、同
    法第305條之恐嚇危害安全罪嫌，所犯上開二罪，犯意各別
    、罪名亦殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
