【裁判字號】    95,婚,460
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第460號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國95
年6月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國70年間相識，進而同居，嗣原告於74
    年間懷孕生子，兩造乃於同年10月10日書立結婚證書，隨即
    持向戶政機關辦理結婚登記，惟未舉行公開之結婚儀式，依
    民法982 條及第988 條第1 款規定，兩造結婚為無效，為此
    依民事訴訟法第247 條第1 項規定訴請確認兩造婚姻不成立
    等語。並聲明：確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，民法第982條
    第1項定有明文。又「結婚具備第九百八十二條第一項之方
    式者，無效」，民法第988條第1款亦定有明文。我國民法雖
    無婚姻不成立之規定，但是理論上法律行為必須成立後，才
    有是否無效之問題，民事訴訟法第568條第1項亦規定得提起
    確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式，即屬
    無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根本不成
    立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。
五、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本及結婚證書影本各
    1 紙為證，並經原告之父乙○○到庭證稱：「我女兒的結婚
    證書不是我簽名蓋章的，……我不知道是誰偽造我的簽名，
    兩造結婚沒有請客，只是人帶走、戶口遷走」等語。本件被
    告受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，依上開調查，兩造並未舉行習慣上一
    定之結婚公開儀式，且未能使不特定之多數人得以共見聞而
    認識兩造有結婚儀式，自與首揭結婚應具備之形式要件不符
    ，兩造結婚應屬不成立。從而，原告訴請確認兩造間婚姻關
    係不成立，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                      法  官  黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
