【裁判字號】    95,簡,3477
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第593 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○前於89年間，因違反動產擔保交易法
    案件，經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第158 號判處拘
    役40日確定，並於89年12月16日易科罰金執行完畢（未構成
    累犯）；詎猶不知悔改，於92年4 月14日，以動產擔保交易
    附條件買賣之方式，向東元車業有限公司（以下簡稱東元公
    司）購買車牌號碼GDT －680 號重型機車乙部，為動產擔保
    交易之債務人。約定總價金新臺幣（下同）32,500元，除付
    頭期款1,000 元，餘分為9 期給付，每月1 期，每期付款3,
    500 元，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人所
    有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分
    ，標的物存放地為臺北縣板橋市○○街47號3 樓。詎甲○○
    在取得標的物之後，僅付3 期分期款，自第4 期（即92年8
    月15日）起，竟意圖為自己不法之利益，未依約付款，尚積
    欠分期款21,000元，並將該標的物遷移逃匿不知去向，致債
    權人東元公司追索無著受有損害。
二、證據：前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，
    核與告訴代理人李中璜、王美舒於偵查中指訴情節相符，並
    有分期付款附條件買賣契約書、東元公司客戶資料表、客戶
    查訪紀錄表、臺北縣政府營利事業登記證、經濟部公司執照
    各1 份存卷可稽，被告自白核與事實相符。本案罪證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告為動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物
    遷移，致生損害於債權人，所為係犯動產擔保交易法第38條
    之罪。爰審酌被告前於89年間，有如犯罪事欄所載之違反動
    產擔保交易法前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，兼衡被告犯罪動機、目的、方法、對告訴人所積欠之
    分期價款數額非多、犯罪後已與告訴人達成和解，有和解書
    1 份存卷可考，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上述前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮誤蹈本件犯行，且事後已
    坦承犯行，並已與告訴人和解，深具悔意，足見被告經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行為
    適當，爰予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
