【裁判字號】    95,聲,1092
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1092號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
即  債務人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第九二一號擔保提存事件一案所提
存之中央政府建設公債甲類第二期登錄債券（債券代號：Ａ九四
一○二），計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還提存物，民事訴訟法第104 條定有明文。此項規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所明定。得裁定返還擔保金。而所謂供擔保原因消滅，在
    債權人因釋明假扣押原因而供擔保之情形，係指債務人無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    而言（最高法院53年度台抗字第279 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請本院95年度裁全字第830 號
    假扣押裁定，於提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並
    經本院以95年度存字第921 號提存事件提存後，聲請本院以
    95 年 度執全字第1012號假扣押執行債務人乙○○之財產在
    案。惟於開始執行期間，查債務人乙○○已於上揭聲請假扣
    押裁定前即已死亡，該假扣押裁定不生效力，為此提出本院
    95 年 度裁全字第830 號民事裁定、95年度存字第921 號提
    存書等影本各1 份、戶籍謄本影本1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人與相對人間之假扣押事件，固經聲請人為債務
    人乙○○供擔保後聲請執行在案。惟本院民事執行處嗣後以
    本件相對人即債務人乙○○於民國（下同）94年9 月27日死
    亡，然本件聲請人即債權人所持為執行名義之本院95年度裁
    全字第830號假扣押裁定，係於95年1月17日宣示，該假扣押
    裁定係對已死亡之人為裁定，即屬無效，而駁回聲請人強制
    執行之聲請，業據本院依職權調閱該假扣押執行卷查明屬實
    ，是以原命聲請人提供擔保之假扣押裁定既經執行法院認定
    無效，則此種情形應解為應供擔保之原因業已消滅。揆諸前
    揭法條，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項
    第1 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
