【裁判字號】    95,聲,1896
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1896號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜等案件，前經本院訊問後，於民國95年3 月30日
予以羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如被告甲○○所提之「申請停止羈押狀」1 份所載
    （詳如附件）。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款羈押原因或第101 條之1 第1 項
    之羈押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款
    所示之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項之羈押原因，且仍有羈押之必要，亦
    無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    者，法院自不應准許具保停止羈押，其理甚屬灼然，當不待
    言。
三、經查，本件被告因竊盜等案件，前經本院訊問後，認其所犯
    連續竊盜罪嫌重大，且因通緝到案，有事實足認其有逃亡之
    虞，若未予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款，於民國95年3 月30日
    予以羈押在案。嗣本院又以被告之羈押期間即將屆滿，惟復
    經本院訊問後，認被告羈押原因及其必要性仍然存在，應予
    繼續羈押，故於95年6 月22日裁定被告應自95年6 月30日起
    延長羈押2 月。被告固以前揭情詞聲請具保停止羈押，惟訊
    據被告坦承確有本件竊盜等之犯罪事實，復有各該被害人之
    指述及相關卷證資料可證，足徵被告竊盜等之犯罪嫌疑確係
    重大無訛；又被告係經本院傳、拘無著後，始經本院通緝到
    案，當有事實足認其有逃亡之虞，故本件現雖已辯論終結，
    並訂於95年6 月29日宣判，但若未予繼續羈押被告，勢難進
    行日後之審判（若被告或檢察官不服本院判決提起上訴）或
    本案確定後之執行，是以仍有羈押被告之必要，此外復查無
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形，本件聲請洵屬無據，應
    予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
