【裁判字號】    95,交簡,740
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12472號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力交通工具，
    其於民國95年4 月21日晚間某時，在其妻位於臺北縣鶯歌鎮
    ○○路182 巷96弄36號3 樓住處飲酒，而迄翌日上午，仍處
    酒後不能安全駕駛動力交通工具狀態之狀態，詎猶於95年4
    月22日上午某時駕駛車牌號碼FB-4078 號自用小客車，自上
    址出發欲前往臺北縣汐止鎮友人住處，途經國道三號公路由
    南往北方向行駛，同日上午9 時53分許，行經國道三號北向
    46公里處（屬臺北縣樹林市），因酒後意識不清，駕車不穩
    ，為警察覺有異實施攔檢，並當場施以呼氣酒精濃度測試，
    發現其酒精濃度達每公升0.91毫克，已達無法安全駕駛之程
    度。
(二)、案經國道公路警察局第六警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告於警詢及偵查中之供述。
(二)、被告呼氣酒精濃度測試達每公升0.91毫克之酒精測定單、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測記錄表、內政部警政署公警局交字第Z00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
(三)、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18 日 以法
    88檢字第001669號函告週知；而就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25 亳 克即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升
    0.5 亳克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況，又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃
    度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此
    亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第2686 8號函、88年10月26日
    （88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函附台北醫學院
    附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響
    」一文可據。被告為警查獲時，所為呼氣酒精濃度測試，其
    酒精濃度達每公升0.91毫克，依前開文獻參考資料，一般認
    為已達不能安全駕車；參核被告為警查獲時，經警觀察有(1)
    對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    (2)駕駛人腳步不穩，顯然無法正常駕駛(3)查獲、測試或詢問
    過程，嫌疑人有多話、渾身酒味等情事，有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，並審酌被告為警查獲後，
    經警對之施以酒後生理協調平衡檢測，被告在雙腳併攏，兩
    手貼僅大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030、用筆在
    兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶內畫一個圓等檢測項目
    ，檢測結果均不合格，亦有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表在卷可參，足徵被告為警查獲當時已達無法安全
    駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由
(一)、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態猶仍駕駛車輛，雖未致人受傷死亡，但仍有害行
    車安全，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
