【裁判字號】    94,訴,2184
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年五
月二日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人、主文、事實及理由欄關於「潘昭
峰」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，法院得以裁
    定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人、主文、事實及理由欄內
    關於「潘昭峰」，顯係「甲○○」之誤寫，而不影響於全案
    情節與判決本旨，茲更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官   陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
