【裁判字號】    95,抗,92
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第92號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年4月19日
本院95年度票字第4852號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國92年9 月26日所簽發，以臺北
    縣新莊市為付款地與發票地，未載到期日（視為見票即付）
    ，票面金額新臺幣（下同）70,000元，並免除作成拒絕證書
    之本票1 紙，於94年11月26日提示未獲付款之事實，業據相
    對人提出卷附本票為證，是相對人據以聲請就其中23,109元
    及自94年11月26日起至清償日止，按年息百分之十七計算之
    利息准予裁定強制執行，原審予以准許，於法即無不合。抗
    告意旨僅略稱：抗告人與相對人間之債務尚有糾葛等語，經
    本院於95年6 月5 日發函命抗告人於收受通知後7 日內補正
    抗告理由到院，該補正通知業於95年6 月12日送達抗告人，
    惟抗告人迄今仍未具狀陳報抗告理由，對原審裁定為具體之
    指摘，其抗告自無可取。又抗告人如認系爭本票債務不實，
    亦屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    尚非本件非訟程序所得加以審究，抗告意旨求為廢棄原裁定
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                 民事第三庭   審判長法  官  陳映如
                                    法  官  陳翠琪
                                    法  官  吳佳穎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
