【裁判字號】    95,訴,1421
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1421號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二八六八號）及移送併辦（九十五年度毒偵字
第三八三九號），本院於準備程序進行中，被告就被訴及併案事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八
    十八年四月十五日以八十八年偵字第七三二三號為不起訴處
    分確定；又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，又
    無繼續施用毒品傾向，於九十年三月二十八日執畢出所，並
    由同署檢察官再於九十年三月二十八日以九十年毒偵字第一
    六四號為不起訴處分確定；再因施用及轉讓毒品案件，經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年七月三日停
    止其處分之執行釋放出所，指揮書執畢日期為九十三年一月
    七日。同時刑事部分，經本院以九十二年度訴字第九七九號
    判決判處應執行有期徒刑一年六月確定，於九十四年九月十
    三日假釋出監付保護管束，而於同年九月二十日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不思悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，先於九十五年二月十二日中午某時，在臺北縣板橋
    市○○路某公園，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因，嗣經警向臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請強制採驗尿液許可書後，而於同日二十時十分許，在
    臺北縣樹林市○○街○段二八三號前，強制甲○○到場採集
    尿液檢體，並送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，結果呈
    鴉片類陽性反應，始悉上情。甲○○又於同年五月十七日十
    八時許，在臺北縣中和市○○路○段之麥當勞速食店內之廁
    所，以相同方式施用第一級毒品海洛因，嗣為警於同年五月
    十八日二十二時三十分許，在臺北縣中和市○○路○段與員
    山路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（淨重○．
    一公克）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，而被告為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十五年三月九日、六月八日出具之濫
    用藥物檢驗報告各一件在卷可稽，並有海洛因一包扣案可資
    佐證。又扣案之毒品二包，確含第一級毒品海洛因成分，此
    有臺北市政府警察局松山分局中崙派出所查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步鑑驗報告書一紙附卷可按。足認被告之自
    白與事實相符，應堪採信。又查，被告有前開施用毒品經觀
    察勒戒及強制戒治之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷足憑。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用海
    洛因之犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定論以一罪，並加重其刑。末查，被告有如事實
    欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法遞予加重其刑。爰審酌
    被告屢次施用海洛因，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，甚
    為可訾，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、施用期間長短
    ，及犯罪後坦承施用毒品犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、扣案第一級毒品海洛因一包（淨重○．一公克），係查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    沒收銷燬之。
四、移送併辦部分關於被告於九十五年五月十七日十八時許，在
    臺北縣中和市○○路○段之麥當勞速食店內之廁所，施用第
    一級毒品海洛因等事實，雖未據檢察官起訴，然與起訴部分
    事實，有裁判上一罪之連續犯關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審究，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項、第 299 條
第 1 項前段，毒品危害防制條例第 10 條第 1 項、第18 條第
1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後 10 日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
