【裁判字號】    95,聲,1899
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1899號
聲  請  人
即被告女友  乙○○
被      告  甲○○
上列被告甲○○因竊盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，有再
犯加重竊盜之虞，非羈押顯難進行審理，認有羈押之必要，自民
國95年6 月26日起執行羈押。茲因聲請人聲請對被告具保停止羈
押云云，惟查聲請人並非得為被告輔佐人或其辯護人之人，與刑
事訴訟法第110 條第1 項之規定未合，爰本件聲請自應予以駁回
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
