【裁判字號】    95,撤緩,87
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年度執聲字第674號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院以90
    年度易字第3672號（起訴案號：90 年度偵字第17466號）判
    處有期徒刑四月，如易科罰金以三百元折算一日，緩刑五年
    ，於九十一年一月七日確定在案。詎復於緩刑期內即九十四
    年八月十二日觀察勒戒執行完畢釋放後之某日起至九十四年
    十二月十五日止，更犯毒品危害防制條例罪，經本院於九十
    五年四月二十四日以95年度簡字第2181號判處有期徒刑四月
    ，如易科罰金以三百元折算一日確定。核該受刑人所為，已
    合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之宣
    告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第一款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
