【裁判字號】    95,易,938
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第938號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署名股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9124號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國95年3 月6 日23時30分許
    ，在其臺北縣樹林市○○路150 巷92號9 樓住處門前，因細
    故與鄰居乙○○發生爭執，竟萌生傷害他人身體之犯意，徒
    手毆打乙○○臉部，致其受有右眼眶挫傷及瘀腫傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
