【裁判字號】    95,簡,3855
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1378號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實更正：本案附條件買賣之
    標的物約定應停放之位置係臺北縣板橋市○○路「234 號3
    樓」附近（聲請簡易判決處刑書誤繕為234 之2 號3 樓），
    並補充：甲○○尚積欠之分期款為新臺幣（下同）264,633
    元，另證據部分補充：證人即告訴代理人林健彬於警詢時之
    指訴外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。其前
    因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字第
    1473號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年1 月5 日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、所生危害、犯後否認犯行之態度及迄未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
