【裁判字號】    95,聲,1825
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第423號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）二萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法一百十八條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第94002210號），爰依同法第一百二
    十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第一百十八條固定有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且
    以被告在逃匿中為其要件。經查，本件聲請人固曾於95年 4
    月20日以甲○榮庚95執字第3008號通知，郵寄至具保人保證
    金收據上所載之「臺北縣三重市○○街445巷30號5樓」，該
    通知之主旨記載「請臺端（即乙○○）通知被保人（或帶同
    ）丙○○於95年 4月20日上午10時到案接受執行，逾期該被
    保人如逃匿，即依法聲請沒入保證金貳萬元，請查照」，因
    未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而於95年
    4 月26日寄存於臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所，有
    該通知及送達證書各1份附於該署95年度執聲沒字第423號卷
    內可稽。又刑事訴訟法第六十二條規定：「送達文書，本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。」，而民事訴訟法
    第一百三十八條第二項規定：「寄存送達，自寄存之日起，
    經十日發生效力。」，據此上開通知於95年4月26日始寄存
    在慈福派出所，則經十日即於95年5月6日始發生送達之效力
    。易言之，上開通知書不論係寄存時抑或發生合法送達效力
    時，均已逾聲請人指定具保人應於通知或帶同被告到案接受
    執行之期限。綜上所述，本件聲請人並未合法通知具保人帶
    同或通知被告到案接受執行，即逕行聲請沒入具保人所繳納
    之保證金，於法尚有未合，本件聲請為無理由，應駁回之。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
