【裁判字號】    94,易,1713
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1713號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16605 號），本院認不得以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖散布於眾，於民國93年10月
    下旬某日起至同年11月上旬某日止，明知與事實不符，仍向
    告訴人甲○之男友乙○○指摘：甲○「個性無哩卡好」、「
    曾拿刀要殺她的老爸、老媽」、「以前跟人家學過黑符」及
    「以不當手段騙取姪女呂足娟之補助款」等足以毀損告訴人
    名譽之事，因認被告涉犯刑法第310 條第1 項之毀謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告涉犯刑法第310 條第1 項之毀謗罪，依同法
    第314 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院95年6 月22
    日審理時撤回其告訴，依首開法條規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
