【裁判字號】    95,簡,3787
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七九二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後未能全然坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，向本庭提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第7925號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣中和市○○路○段135巷3號2
                        樓
                         居臺北市○○市○○路11號5樓
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國94年12月26日某時許，在臺北縣中和市○○街
    某處，明知姓名、年籍不詳綽號「小黑」之成年男子所持有
    之Da Ricco咖啡機1台（內含T80磨豆機，為乙○○所有，於
    94年12月25日凌晨某時許，在臺北縣中和市○○路26號1樓
    其所經營之「諾曼咖啡店」內遭竊），係來源不明之贓物，
    竟仍基於牙保贓物之犯意，將前開咖啡機以新台幣（下同）
    1萬元之價格，出售予不知情之周光麟所經營之「二手大三
    通企業社」，並於同日在臺北縣中和市○○街240號對面某
    大樓之騎樓下，將前開咖啡機交付予不知情之二手大三通企
    業社員工蘇照明。嗣乙○○在奇摩拍賣網站上發現二手大三
    通企業社正在拍賣其所有之前開遭竊咖啡機，遂於95年1月9
    日13時10分許，會同警方前往桃園市○○路1775巷43號二手
    大三通企業社，起出前開遭竊之咖啡機，始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承代為販售上開咖啡機之事實，惟矢口
    否認有何牙保贓物之犯行，辯稱：我不知道咖啡機是贓物，
    是小黑說因為我沒有前科，叫我出面幫他賣，我當時沒有問
    「小黑」咖啡機是哪裡來的，後來才聽「小黑」說咖啡機是
    他偷的云云。經查，本件失竊之咖啡機係乙○○所有，於前
    揭時、地遭竊一節，業據告訴人乙○○於警詢及偵查中指述
    明確，並有咖啡機保固書、代保管條各1紙附卷可稽，故本
    件被告所販售之上開咖啡機係屬贓物，應屬無疑。倘前開咖
    啡機確有正當來源，「小黑」當可自行販售，何需委託被告
    代為出售，另被告無法提出「小黑」之真實姓名及年籍等資
    料，卻率行出借其所有之身分證件，並以顯然低於市價之價
    格（價值約11萬元），代為販賣上開咖啡機，此顯與一般販
    賣商品之常態不符而有悖於常情，被告主觀上應知悉該咖啡
    機係屬來歷不明之贓物，其所辯顯係事後卸責之詞，不足採
    信，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌。
三、報告意旨雖認被告於94年12月25日某時許，在臺北縣中和市
    ○○路26號1樓竊取上開咖啡機1台，而涉有刑法第320條第1
    項之竊盜罪嫌。惟訊據被告堅決否認有竊取前開咖啡機之犯
    行，且本件除查獲被告出售、持有前開贓物外，並無其他積
    極證據足資認定被告有何竊盜行為，自難僅憑其出賣前開贓
    物，遽以竊盜罪相繩，是報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，容
    有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                               檢察官  藍  海  凝
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                               書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
