【裁判字號】    95,簡,3627
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第七０八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第五
    行「月息三十分」後應補充「即月利率百分之三十、年利率
    百分之三百六十」，及第十一行「中和市」應更正為「永和
    市」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告乙○○不思以正當途徑賺取金錢，竟趁被害人甲
    ○○需款孔急之際，貸與金錢以攫取重利，因犯罪所得利息
    甚鉅，對經濟秩序及借款人生計均有不良影響，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另扣案本票六紙（面額共計新臺幣二
    十四萬元），係告訴人甲○○所簽發向被告借款時供擔保所
    提供之物，仍得依法請求返還，並非被告所有，亦非違禁物
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
