【裁判字號】    95,訴,1615
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1615號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二一八一號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院九十一年易字第
    一一七號判處有期徒刑六月，緩刑二年確定。又因搶奪案，
    分別經本院九十二年訴字第六六一號、九十三年訴字第九六
    三號判處有期徒刑二年、七月確定，嗣經定應執行有期徒刑
    二年五月。旋前開緩刑經撤銷後，接續執行而於民國九十五
    年一月十一日縮短刑期假釋出監，同年四月一日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔悟，復基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十五年五月八日十五時四十分許，騎乘車牌號碼為Ｐ
    ＰＶ─８２１號之重型機車，行經臺北縣板橋市○○路二二
    三巷口時，見乙○○一人獨自行走於道路右側，認有機可趁
    ，遂騎車靠近乙○○並趁乙○○不備之際，自後方徒手搶奪
    乙○○所有之皮包一個（內含現金新台幣（下同）五百元、
    鑰匙四支及劉冠之健保卡一張）。得手後即騎乘前開機車往
    板橋市○○路方向逃逸，乙○○隨即報警處理，經警接獲通
    報後，於同日十六時許，在臺北縣板橋市○○路○段與成都
    街口查獲，並當場扣得上開物品，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實，坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢之指訴情節相符，並有贓物認領保管單一紙、照片
    三紙在卷可資佐證，事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。又
    被告有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    釋放後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告身強體壯，不知循工作正途賺取金
    錢，卻屢次行搶，危害社會治安，更對被害人身心、財物造
    成損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年      6   月    28    日
                        刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第325 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
