【裁判字號】    95,簡,2603
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四七０一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之變造「甲○○」國民身分證上之乙○○照片壹張，沒收。
    事實及理由
一、乙○○與不詳姓名、年籍均不詳之成年男子，共同基於變造
    特種文書之犯意聯絡，由乙○○於民國九十三年至九十五年
    一月二十五日間之某日，在臺北縣樹林市○○街一一六巷三
    號九樓居所，交付照片一張予該不詳姓名、年籍之成年男子
    ，再由該不詳姓名、年籍之成年男子於不詳時、地，將乙○
    ○之照片換貼在甲○○所有之國民身分證上，而共同變造甲
    ○○所有之國民身分證一張（甲○○之身分證於九十三年間
    ，在臺北縣上學途中，不慎遺失），足以生損害於戶政機關
    對於國民身分證管理之正確性及甲○○本人。嗣於九十五年
    一月二十五日十二時二十五分許，為警持本院核發之搜索票
    至臺北縣樹林市○○街一一六號四一弄三號九樓執行搜索時
    ，在其房內、所有之皮夾裡起出上開變造之甲○○身分證一
    張，始知上情。案經憲兵司令部板橋憲兵隊報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承在其皮夾內查獲上開變造之「甲○○
    」身分證之事實不諱，惟矢口否認有何偽造文書之犯行，辯
    稱：伊之前辦理健保時，將照片交給伊朋友卓建良之朋友，
    是卓建良之朋友變造的，但伊不知情云云。經查，被告供承
    警察是在其房間內、所有之皮夾裡查獲上開變造身分證等語
    ，而上開身分證係甲○○遺失等情，亦據證人甲○○於本院
    審理中證述屬實，並有換貼被告照片之變造甲○○身分證一
    張在卷可稽，若被告不知情，為何將照片交付他人？又該變
    造之甲○○之身分證為何會置放於被告皮夾內？若謂被告不
    知情，誰能相信？是被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不
    足採信，其變造身分證之犯行堪以認定。
三、按國民身分證係證明具有中華民國國民身分之資格文件，係
    屬刑法第二百十二條所規範關於品行、能力、服務相類似之
    證書，核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十二條之變造特
    種文書罪。被告與姓名、年籍均不詳之成年男子間，有犯意
    聯絡、行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之變造「甲○○」國民身分證上之乙○○照片一張，為
    被告所有，此據其自承在卷，且為供本件犯罪所用之物，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第二百十二條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官    曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官    陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
論罪科刑法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑，拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
