【裁判字號】    95,簡,3756
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第735號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國95年6
    月7 日下午3 時40分許，在臺北縣新莊市○○路213 號前，
    徒手竊取甲○○所有置放於其車牌號碼HU-9120 號自用小貨
    車後方平台上之1.6mm 銅線100 公尺，得手後將上開銅線置
    放在其所騎乘之QVF-107 號輕型機車腳踏板上，正欲離去之
    際，旋遭甲○○發現將乙○○攔下，並報警處理因悉上情。
(二)、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中自白。
(二)、被害人甲○○於警詢時之指述。
(三)、贓物認領保管單1 張、現場照片4 張附卷足資佐證。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段，智識程度（國中肄
    業，見警詢筆錄教育程度欄之記載）、竊得物品之價值、所
    竊1.6mm 銅線100 公尺業已發還被害人領取，及被告犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可參，其係因一時失慮，偶罹刑典，且事後亦已坦承犯行，
    頗具悔意，經此偵審程序並科刑之教訓後，應知戒慎警惕，
    信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
