【裁判字號】    95,簡,3675
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金參仟元，如易服
勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之天九牌壹副及賭資現金新臺
幣玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「台北縣政府警
    察局永和分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓證物品
    清單各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。又檢察官雖認被告甲○○為累犯，惟查被告甲
    ○○所犯本件賭博罪係專科罰金之罪，與刑法第47條規定之
    要件不符，是檢察官所認容有誤會，附此敘明。爰審酌被告
    2 人之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之天九牌1 副，係當場賭博之器具
    ；而賭資現金900 元，係在賭檯之財物，均應依刑法第266
    條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官  洪惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第7961號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段163巷13弄
                        12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段133巷32號
                        1樓
                        居臺北縣永和市○○路202巷30號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以85年
    上訴字第252號判處4年2月確定，甫於民國95年1月15日執行
    完畢，詎仍不知悔改，與乙○○、林水枝、陳永祿（林水枝
    、陳永祿另為緩起訴之處分）各基於賭博之犯意，於95年2
    月16日18時30分，在臺北縣永和市○○路202巷9弄公眾得出
    入之場所之保福宮前，以天九牌為工具賭博財物，嗣於同日
    19時20分許，為警當場查獲，並扣得天九牌1副及賭資（新
    臺幣）900元。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、乙○○於警詢中之自白，（二）
    同案被告林水枝、陳永祿之供述，（三）天九牌1副、賭資
    900元及現場照片5張在卷可稽，事證明確，被告2人犯行堪
    予認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項之賭
    博罪嫌。查被告甲○○如事實欄之受判決科刑執行完畢之情
    形，有本署刑事資料查註紀錄表附卷可稽，其於5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加
    重其刑。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
