【裁判字號】    95,交易,213
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第
10069 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係貨車司機，為從事駕駛業務之
    人員，於民國94年3 月15日13時12分許，駕駛車號ZV-8972
    號自小貨車，沿臺北縣新莊市○○路○段往復興路方向行駛
    ，行經自信街口欲右轉進入全國加油站時，應注意變換車道
    時應讓直行車先行並注意安全距離，詎能注意而疏未注意，
    仍貿然右轉，致右前保險桿撞擊同向右前方由甲○○所騎乘
    之車號AG8-987 號重機車左後車殼，使甲○○人車倒地並因
    而受有左足挫扭傷及右膝挫擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年6 月
    26日具狀撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    交通法庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林淑婷
                                    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，並應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
