【裁判字號】    95,交簡,776
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20371 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告甲○○所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告乙○○明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度為每公升0.57
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛小
    貨車，嚴重危害行車安全，並因而肇事，另被告甲○○僅因
    細故，即以暴力方式與人互毆，應予非難，兼衡其二人犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後均坦承犯行及告訴人乙○○所
    受之傷害，兼衡甲○○尚未與乙○○達成和解等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
