【裁判字號】    95,聲,1892
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李長榮
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第441 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命、Ｎ─Ｎ─二甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒
    偵緝字第一九五號被告李長榮違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟該案查扣之第二級毒品甲基安非他
    命、Ｎ─Ｎ─二甲基安非他命（聲請書略為甲基安非他命）
    一小包（驗餘淨重零點一公克），係屬違禁物，爰依法聲請
    裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命、Ｎ─Ｎ─二甲基安非他命業經毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製
    造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同
    條例第十八條第一項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、
    第十一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經
    查，本件查扣白色透明結晶體一包，經鑑驗結果確含有第二
    級毒品甲基安非他命、Ｎ─Ｎ─二甲基安非他命成份，驗餘
    淨重零點一公克之事實，有卷附台北市政府警察局九十四年
    十一月十日北市鑑毒字第五一三號鑑驗通知書一紙存卷可參
    ，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級
    毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰
    依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
