【裁判字號】    94,破,66
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度破字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按所謂破產，乃債務人於經濟發生困難，無力對全體債權人
    為清償時，由法院介入，強制將債務人之全部財產依一定程
    序為變價及分配，使全體債權人得以公平受償之一般執行程
    序。次按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破
    產財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財
    團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定
    宣告破產終止，破產法第97條、第148 條分別定有明文；依
    上開條文規定之意旨，倘債務人確係毫無財產可構成破產財
    團，或破產財團雖勉強可構成，然其破產財團之財產尚不敷
    清償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以宣告破產，因
    其他破產債權人已無法藉由破產程序而受到任何之清償，無
    從依破產程序清理其債務時，即無進行破產程序之必要，法
    院得以無宣告破產之實益為由，裁定駁回債務人破產之聲請
    （司法院25年院字第1505號解釋、最高法院86年度臺抗字第
    479 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因家庭經濟狀況困苦，為使家境
    好轉，自高中時期起即開始接觸直銷事業，惟因年輕不懂分
    辨，遭直銷事業欺騙，投資失敗，聲請人嗣又與友人合夥開
    設咖啡店，並向銀行辦理貸款增資，不料該友人竟中途退夥
    ，欺騙聲請人投資之資金，而聲請人因不諳咖啡店之經營，
    業績日漸沒落，不得不停止營業，現擔任門市小姐之職，每
    月收入僅新臺幣（下同）23,000元，惟聲請人現已積欠數家
    銀行信用卡帳款及貸款金額合計達200 餘萬元，每月須繳卡
    費及貸款共88,000元，聲請人已無力負擔，經與銀行協商，
    亦無效果，爰依法聲請准予宣告聲請人破產等情。
三、經查，依聲請人前開聲請意旨，聲請人現有之全部資產，僅
    為其擔任門市人員之每月薪資23,000元，且經本院依職權調
    取聲請人之財產所得資料，聲請人名下並無任何汽車或不動
    產等財產，此亦有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在
    卷可憑。本院審酌破產程序之過程繁雜，所需費用不貲，聲
    請人所僅有之全部資產即前揭每月23,000薪資，已顯不足以
    構成破產財團，更遑論於破產宣告後，尚須優先支付破產財
    團費用及財團債務，聲請人之債權人實無從於破產程序中獲
    得任何清償，自無進行破產程序之必要；揆諸首揭條文規定
    及說明，本件既無進行破產程序之實益，聲請人聲請宣告破
    產，自屬無據，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
