【裁判字號】    95,簡,3326
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3326號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑伍
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係男女朋友關係，竟共同基於意圖營利供給
    場所賭博及意圖營利聚眾賭博之概括犯意聯絡，自民國95年
    2月22日起，先後多次提供甲○○所承租位於臺北縣板橋市
    ○○路184號4樓房屋，作為賭博場所，聚集賭客賭博財物，
    並提供其等所有之麻將、骰子等賭具供賭客使用。賭客係以
    俗稱「三、一」麻將之方式賭博財物，計分4家，每底新臺
    幣（下同）300元，每台100元，輪流作莊，自摸時其餘3家
    付錢給自摸者，放槍時放槍者付錢給胡牌者，每1將由甲○
    ○、乙○○抽頭600元牟利。嗣於95年3月5日凌晨乙○○聚
    集林世隆、丁吉林、周金郎至上址賭博財物，周金郎則約陳
    世豐一同前往，前開4人即以上揭方式賭博財物，迄於同日2
    時許，為警在上址當場查獲正在賭博財物之林世隆、丁吉林
    、周金郎、陳世豐（另聲請依社會秩序維護法裁處），並扣
    得甲○○、乙○○所有之麻將1副、骰子3顆、帳冊2本，及
    抽頭金600元。
二、上揭事實，業據被告甲○○於第2次警詢及檢察官偵訊中、
    被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中均坦承不諱，核與證人賭
    客林世隆、丁吉林、周金郎、陳世豐於警詢中陳述情節相符
    ，此外並有臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、臺北縣政府警察局檢查紀錄表各乙紙、現場
    照片2幀在卷可稽，被告甲○○、乙○○所有之麻將1副、骰
    子3顆、帳冊2本，及抽頭金600元扣案可資佐證。足徵被告
    甲○○、乙○○自白均與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行皆洵堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告2人就上揭犯行間，有犯意之聯絡與行為之分擔，皆為共
    同正犯。其等多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並依法加重其刑。被告2人以一行為觸犯前
    開2罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○
    ○犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況、供給賭博場所
    及聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序、犯罪時間之久暫
    ，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之麻將1副、骰子3顆及帳冊2本，為被告甲○○、乙○
    ○所有供其等犯前開犯罪所用之物之事實，業據被告2人供
    承不諱，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收；抽頭金600
    元則為被告甲○○、乙○○所有因犯罪所得之物，爰依刑法
    第38條第1項第3款宣告沒收。至於為警雖同時扣得另1本帳
    冊（筆記本）、本票5張及繳息紀錄單乙紙，然為被告乙○
    ○貸款與他人所用之物，此經被告乙○○於警詢中陳述明確
    ，且有前開帳冊（筆記本）1本扣案可證，並無證據足資證
    明與被告2人所犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾
    賭博罪有關，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第56條、第268條、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268 條：
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───┬──────────┐
│編號│物  品  名  稱  │數量  │備               註 │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│一  │麻將            │1副   │被告甲○○、乙○○所│
│    │                │      │有供其等犯意圖營利供│
│    │                │      │給賭博場所、意圖營利│
│    │                │      │聚眾賭博罪所用之物。│
├──┼────────┼───┼──────────┤
│二  │骰子            │3顆   │同上                │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│三  │帳冊            │2本   │同上                │
├──┼────────┼───┼──────────┤
│四  │抽頭金          │600元 │被告甲○○、乙○○所│
│    │                │      │有，因犯罪所得之物。│
└──┴────────┴───┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
