【裁判字號】    95,簡,3602
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○大陸地區人.
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○藏匿犯人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙附卷可稽，其身為合法入境臺灣地區之大陸地區人民
    ，理應潔身自愛，恪遵守法律秩序，竟藏匿非法入境來台之
    大陸地區人民，對國家安全、社會秩序之危害程度非輕，且
    犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第164 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案應適用法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
