【裁判字號】    95,易,984
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第984號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11768
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年2月28日上午11時許
    ，至臺北縣泰山鄉○○路○段258號臺北縣議員吳天麟之服務
    處，適吳天麟之前妻即被告甲○○在場，然甲○○因懷疑乙
    ○○與吳天麟間有曖昧關係，見乙○○到訪而心生不滿，竟
    基於傷害之故意，以徒手抓向乙○○之前胸，致乙○○之前
    胸受有抓傷之傷害；而乙○○則另基於傷害之故意，伸手與
    甲○○發生拉扯，致甲○○亦受有右手挫擦傷及右肘挫傷之
    傷害，因認被告甲○○、乙○○二人均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○、乙○○二人互相對彼此提出傷害告
    訴之案件，檢察官認被告二人均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○二人於第一審言詞辯論終結前，分別具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙存卷可佐（見本院卷
    第14-15 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳坤地
                                    法  官  李麗珠
                                    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
