【裁判字號】    94,重訴,450
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第450號
上  訴  人  乙○○○
            庚○○
            辛○○
            蔡勝贀
            壬○○
            蔡淑
            丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因94年度重訴字第450 號清償借款事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣參仟柒佰萬元，應徵
第二審裁判費為新臺幣伍拾萬陸仟肆佰元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於本裁定送達
後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
