【裁判字號】    95,簡,3344
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    現於內政部警政署外國人收容所收容中
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○前於民國91年間因妨害兵役案件，經
    臺灣臺南地方法院以92年度易字第69號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金以300 元折自1 日確定，並於民國93年2 月
    25日執行完畢（聲請簡易判決處刑書誤載為「93年2 月26日
    」，應予更正，再犯本罪構成累犯），詎仍不知悔改，明知
    其與同案被告即泰國女子甲○○並無實際婚姻關係，為謀使
    甲○○以假結婚之方式入境，竟與甲○○共同基於行使使公
    務員登載不實文書之概括犯意聯絡，先由乙○○於93年12月
    28 日 親赴泰國與甲○○虛偽在泰國申請辦理結婚登記後，
    乙○○再於94年3 月3 日，持前揭泰國之結婚證明書至戶政
    機關辦理結婚登記，使承辦戶籍登記之該管公務員經形式審
    查後即將此不實婚姻關係事項，登載於其職務上所掌管之戶
    籍資料，足以生損害於戶政機關對於戶籍及身分管理之正確
    性；嗣甲○○於94年3 月12日得以順利入境，並與乙○○於
    同年月28日，持前開公務員登載不實之戶籍謄本等資料，以
    配偶來臺依親名義，填寫外國人居留案件申請表，向位於臺
    北縣板橋市○○路57號之臺北縣政府警察局申請外僑居留證
    而行使之，並於承辦公務員為形式審查後即將甲○○係依親
    、夫乙○○之不實事項，登載於其職務上所掌管之外僑居留
    資料表，並據以核發登載上開不實事項之外僑居留證，均足
    生損害於警察機關核發外僑居留證及對於外國人在臺管制之
    正確性。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)、證人賴清義於警詢之證述。
  (三)、臺北縣政府警察局95年4月7日北縣警外字第0950044392號
      函附之外僑居留資料、外國人居留案件申請表、戶籍謄本
      、租賃契約、甲○○護照、外僑居留證各1 件、駐泰國代
      表處95年5 月15日泰簽字第0522號函附之中華民國簽證申
      請表、申請人居留簽證資料、申請人停留簽證資料各1 件
      。
三、核被告乙○○與甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之
    行使使公務員登載不實文書罪、刑法第214條之使公務員登
    載不實文書罪。被告二人就行使使公務員登載不實文書、使
    公務員登載不實文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告二人先後兩次使公務員登載不實文書行為，
    時間緊接，其所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。而
    被告二人所為使公務員登載不實之低度行為，應為其後行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告乙○○有前述論罪科
    刑執行之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告乙○○
    身為中華民國人民，竟以不實婚姻關係使外國人進入臺灣地
    區從事未經許可之工作，對國家法律秩序之安定危害非輕，
    嚴重影響我國移民及入出境之管理，暨考量其犯罪動機、手
    段、目的等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告甲○○並無前科，
    素行尚佳，其利用假結婚之方式來臺從事未經許可之工作，
    所為殊非可取，惟考量其犯後已坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，第
    28條、第56條、第216 條、第214 條、第47條、第41條第1
    項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
