【裁判字號】    95,簡,3482
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○ （聲請簡易判決處刑書誤載為徐邵暐）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9591號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○有詐欺、竊盜、搶奪、誣告等前科，民國85年間，因
    犯搶奪、妨害自由、違反懲治盜匪條例案件，分別判處有期
    徒刑2 年、1 年、10年確定，嗣經臺灣高等法院以90年度聲
    字第1257號裁定定應執行有期徒刑12年8 月確定後，92年10
    月28日縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，保護管束
    期滿日期為97年12月24日（於本件不構成累犯），乙○○於
    95年4 月10日15時許，前往甲○○所經營址設台北縣泰山鄉
    ○○路○ 段550 號登峰造極汽車商行，向該商行業務員李承
    學商洽購買車牌號碼為V3─2526號自小客車事宜，並填寫基
    本資料後，即由李承學偕同乙○○外出試車，嗣於同日15
    時30分許，試車完畢後返回登峰造極汽車商行時，乙○○見
    李承學下車後疏未將鑰匙取下，竟趁無人注意之際，基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，轉動鑰匙發動前開車輛引擎
    ，竊取該車得逞，嗣於同日23時許，為警在台北縣永和市○
    ○○路○ 段110 號前查獲。
(二)、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前開事實業據被告於偵查中自白在卷，核與告訴人甲○○及
    證人李承學於警詢之陳述相符，復有贓物認領保管單各1 紙
    、台北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸
    入單影本各乙紙及照片3 紙在卷足資佐證。
三、應適用之法律：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有前揭如事實欄所述多項前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，竟猶不知悔改而於假釋期間一再犯罪，及
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度（國中，見警詢筆錄
    教育程度欄之記載）、所竊車輛之價值及犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事庭第四庭   法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
