【裁判字號】    95,簡,3272
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第661號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○有妨害自由罪、違反肅清煙毒條例案件等前科，民國
    81年間，因違反肅清煙毒條例及犯偽造文書罪，經本院以81
    年度訴字第1919號判決，分別判處有期徒刑3 年6 月、4 月
    ，應執行有期徒刑3 年8 月確定，84年5 月9 日縮短刑期假
    釋出監，所餘期間付保護管束，嗣經撤銷假釋，於92年9 月
    11日縮短刑期執行完畢；又於93年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以93年度易字第824 號判決，判處有期徒
    刑6 月確定，94年10月2 日縮短刑期執行完畢（於本件構成
    累犯）；詎甲○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，於95年5 月16日中午12時許，行經台北縣樹林市
    ○○街與名園街口附近，見車牌號碼F69-091 號（聲請簡易
    判決處刑書誤載為「P69-091 」號，係吳秋玲所有，交由余
    秋菊使用）重型機車之鑰匙疏未取下之際，竟即以該鑰匙，
    發動引擎後，逕自騎離而竊取該車得手，嗣於95年5 月18
    日上午11時30分許，甲○○騎乘上開機車，行經臺北縣板橋
    市○○街105 巷內時，為警查獲。
(二)、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、被害人余秋菊於警詢之指訴。
(三)、贓物認領保管單1紙。
(四)、臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、臺北縣政府警察
      局車輛尋獲電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查
      詢報表-查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業-查獲車輛
      認可資料各1紙、查獲現場照片6張。
三、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
      又被告有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐，其於有期
      徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
(二)、爰審酌被告前有事實欄記載之前科，此有卷附臺灣高等法
      院被告前案紀錄表可稽，素行不佳，其正值壯年不思正途
      賺取財物及所竊財物之價值（被害人余秀菊稱約新台幣2
      萬元），暨犯後業已坦承犯行，尚知悔悟，再被害人所失
      竊之前開機車，業已由被害人自警方處領回一節，亦有卷
      附警方所出具之贓物認領保管單1 紙可稽等一切情狀，量
      處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
