【裁判字號】    95,簡,2943
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  鄭懷君律師
            成樞律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七八三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○前因違反化粧品衛生管理條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以八十九年度偵字第一八五０九號提起
    公訴後，由本院以八十九年度板簡字第二００三號判處罰金
    新臺幣五萬元於民國九十年十一月十二日確定，於九十一年
    一月四日繳清罰金執行完畢。（於本件未構成累犯）
二、乙○○○與甲○○之母親陳碧珠因合會生有糾紛，乙○○○
    竟與不詳姓名年籍之成年男子共約五人，共同基於傷害之犯
    意聯絡，於九十五年一月十八日十八時許，至甲○○位於臺
    北縣永和市○○里○○路二一八巷三號一樓前（處刑書誤植
    為臺北縣永和市○○路二二五巷二十九號），與甲○○商談
    還款事宜未果，乙○○○竟示意與其同往之人，毆打甲○○
    ，致甲○○受有頭部外傷之傷害。案經被害人甲○○訴請台
    北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○○於警詢及偵訊供述，曾於上開時地，與不詳
      姓名年籍之成年男子找告訴人甲○○之母親索繳互助會款
      ，惟由甲○○代為出面。
（二）告訴人甲○○於警詢之指訴。
（三）天主教會耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書影本一紙。
三、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。被
    告與不詳姓名男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告有上揭記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽（於本件未構成累犯
    ），其犯罪之動機、目的、對告訴人傷害之程度、犯後態度
    ，及尚未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項前段、第二十八條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
