【裁判字號】    95,聲,1223
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1223號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院93年度裁全字第3988號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保金新臺幣（下同）10,000元後，聲請就相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回本院93年度執全字
    第2173號假扣押強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本
    院以94年度聲字第2879號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出本院93年度裁全字第3988號民
    事裁定、93年度存字第2595號提存書、民國95年1 月26日板
    院輔民謙94年度聲字第2879號函等影本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年7 月29日以93年度裁全字第
    3988號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第2173號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於94年11月4 日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。惟
    查，聲請人已於93年7 月19日就假扣押所欲保全之債權向本
    院聲請核發支付命令，經本院以93年度促字第40084 號支付
    命令裁定全部准許，並經確定在案，亦據本院調閱該支付命
    令案卷查明無訛。本件聲請人就假扣押所欲保全之債權，其
    本案訴訟既已依督促程序核發支付命令確定，依首揭法條之
    規定，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還前開擔保金，
    毋庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
