【裁判字號】    95,聲,1154
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1154號
聲  請  人
即  債權人  亞洲商務管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃教範律師
相  對  人
即  債務人  能昌實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六二三二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬零捌佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還支票事件，前
    依本院94年度裁全字第9983號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之新台幣100,800 元為擔保金，聲請就相對人之財產予
    以假處分在案。茲因聲請人已撤回本院94年度執全字第6099
    號假處分強制執行，並以存證信函定20日以上之期間催告相
    對人行使權利而未行使，提出本院94年度裁全字第9983號民
    事裁定、本院94年度存字第6232號提存書、95年4 月25日板
    院輔94執全廉字第6099號民事執行處通知書、民事強制執行
    撤回狀 (均影本)、存證信函暨回執影本各1件為證，依法聲
    請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年11月15日以94年度裁全字第
    9983號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以94年度執
    全字第6099號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在
    案，嗣聲請人於95年4 月17日具狀向本院執行處撤回假處分
    執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即
    已符合民事訴訟法第104條第1 項第3款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人並已於95年4 月25日定20日以上期間以存證信
    函催告相對人行使權利，惟相對人於95年4 月26日收受後迄
    未行使權利，復有存證信函及其回執影本各1 份、臺灣臺北
    地方法院95年6月16日北院錦文人字第0950003575號函1份、
    本院民事紀錄科查詢表5 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
