【裁判字號】    95,仲執,3
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度仲執字第3號
聲  請  人  前烽營造工程股份有限公司
                        之8
法定代理人  乙○○
相  對  人  國立台北大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求對於仲裁判斷准予執行事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國仲裁協會於民國九十五年五月十一日就聲請人與相對人
間請求給付工程款事件作成之九十四年仲聲孝字第五０號仲裁判
斷書主文所載：「相對人應給付聲請人新臺幣壹仟肆佰陸拾萬零
捌佰零貳元」及「仲裁費用由相對人負擔三分之一」，准予強制
執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求相對人給付工程款事件
    ，依兩造間工程合約之約定向中華民國仲裁協會提付仲裁，
    經中華民國仲裁協會於民國95年5 月11日以95年仲聲孝字第
    50號仲裁判斷書仲裁判斷結果，相對人應給付聲請人新台幣
    14,600,802元，並負擔仲裁費用三分之一，惟相對人迄今仍
    拒絕給付前開款項，爰依仲裁法第37條第2 項之規定，聲請
    裁定准予強制執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2 項前段定有明文。本件聲請人聲請就中華
    民國仲裁協會95年仲聲孝字第50號仲裁判斷准予強制執行之
    部分，業據其提出上開仲裁判斷書為證，經核上開仲裁判斷
    並無同法第38條所列各款情形，本件聲請於法並無不合，應
    予准許，爰裁定如主文第1 項所示。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
