【裁判字號】    95,易,1001
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8018
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為址設臺北縣中和市○○路49號
    「滿億涼麵」負責人，而被告丁○○為前路47號源士林粥品
    之店員，二人於民國94年9 月13日15時30分許，在臺北縣中
    和市○○路47號，因機車停放糾紛發生口角，雙方竟均基於
    傷害人身體之犯意，徒手互毆，被告丁○○之雇主即被告戊
    ○○、同事即被告甲○○見狀，竟基於與丁○○傷害人身體
    之犯意聯絡，徒手與乙○○拉扯，致乙○○受有左手肘、左
    手掌及右膝蓋挫擦傷之傷害，丁○○受有雙側眼睛周圍、右
    前胸、腹部、背部、左上臂、右手肘及左膝挫擦傷之傷害，
    戊○○受有右眼周圍、右足背及左前臂挫擦傷之傷害，乙○
    ○之堂妹即被告丙○○見狀，竟基於傷害人身體之犯意，拉
    甲○○脖子並將其推倒，使甲○○受有頸部、左膝及右小腿
    挫擦傷之傷害。因認被告等均涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：（一）告訴人乙○○告訴被告丁○○、甲○○、戊○
    ○等傷害案件、（二）告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案
    件及（三）告訴人戊○○、丁○○等告訴被告乙○○傷害案
    件等，公訴意旨均認係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    嫌，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據上開告訴人
    等皆於95年6月26日具狀撤回告訴，有「為聲請准予撤回告
    訴事撤回告訴事」狀3紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
