【裁判字號】    95,聲,959
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第959號
聲  請  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十四年度存字第四三七八號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣參拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度全字第30號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之新台幣380,000 元為擔保金，並以臺
    灣臺北地方法院94年度存字第4387號提存事件提存後，聲請
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行程序，並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，為此提出本院94年度全字第30號民事裁定、
    臺北地院94年度存字第4387號提存書、95年度全聲字第35號
    民事裁定暨確定證明書、存證信函暨回執等影本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度全字第30號、95年度全聲字第35號卷
    宗及臺灣臺北地方法院94年度執全字第2994號假扣押保全程
    序卷、94年度存字第4387號擔保提存卷核閱屬實，復有臺灣
    臺北地方法院95年5 月22日北院錦文人字第0950003298號函
    、臺灣宜蘭地方法院95年5 月22日宜院瑞民字第0950000407
    號函、本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請
    核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
