【裁判字號】    95,簡,3023
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11626 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、犯罪事實：緣黃政文積欠甲○○之兄蕭維銘（聲請書誤載黃
    維銘）新臺幣（下同）168 萬元，甲○○復自蕭維銘受讓前
    開債權。甲○○明知蕭維銘因受讓上述債權而交予甲○○之
    清償債務和解契約書，其內容第2 條原係約定「清償方式：
    甲方（按即黃政文）保證每月清償乙方（按即蕭維銘）6 萬
    元，其中本金為5 萬元，利息為1 萬元，以每月25日給付，
    若一次不履行時，視為全部到期，甲方同意乙方依法聲請拍
    賣抵押物」，此業經蕭維銘於民國89年9 月間將其中「每月
    25 日 」部分，變造為「每月2 日」（蕭維銘行使變造私文
    書之部分，業經本院於90年9 月20日以90年度訴字第1050號
    判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定），竟仍基於行使變造私
    文書之犯意，於95年2 月間提出於本院95年度拍字第291 號
    聲請拍賣抵押物案件作為證據，而行使之，足以生損害於黃
    政文及本院對於該案件執行之正確性。案經黃政文訴由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵查中固坦承知悉上開清償債務和解契約
    書曾經蕭維銘變造，惟矢口否認有行使變造私文書之故意，
    並辯稱：該契約書係蕭維銘經告訴人同意後，始予以修改，
    又其係因聲請拍賣抵押物，經法院通知，而提出該和解契約
    等語。經查，上開事實業據告訴人黃政文於偵查中指訴綦詳
    ；另被告曾就本院前開執行案件提出上揭和解書乙事，復有
    本院95年度拍字第291 號民事裁定在卷可據；而該和解書係
    遭蕭維銘變造乙情，且經本院以90年度訴字第1050號刑事判
    決認定屬實，並確定在案，有該刑事判決及臺灣高等法院被
    告蕭維銘前案紀錄表在卷堪佐，是被告所辯，前述和解書業
    經告訴人同意變更內容云云，顯非實在，進而，可徵被告於
    偵查中所供，其知悉該和解書係經變造乙節，堪信為真。承
    上所見，本件事證業臻明確，被告犯行洵足認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私文
    書罪。本院審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯後態度、犯
    罪所生告訴人損害暨本院執行強制執行案件之正確性等一切
    情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本件諒其係因一時失慮
    ，致罹刑典，其經此刑之宣告後，當知警惕，而無再犯之虞
    ，且其為七旬老者，年事已高，率而執行短期自由刑，亦難
    收實效，故本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第216 條、第
    210 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
