【裁判字號】    95,簡,3547
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3780號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件、竊盜案件、毒
    品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑2 年、1 年
    2 月、5 月確定，並經本院以92年度聲字第1075號裁定定應
    執行有期徒刑3 年5 月確定，嗣於民國94年5 月19日縮短刑
    期假釋出監，所餘期間付保護管束，保護管束期滿日期為95
    年8 月30日，其前於88年間，已因施用第二級毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第6455號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以88年度毒偵字第7351號為不起訴處分確定，又於90年
    間，因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4646
    號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字
    第65號為不起訴處分確定，又於91年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第2573號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第843 號裁定停止戒
    治並付保護管束，92年8 月11日戒治期滿，該次施用毒品犯
    行並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第19
    46號起訴，經本院以91年度板簡字第1101號判決判處有期徒
    刑5 月確定（經前開裁定定應執行刑，尚未接續執行完畢，
    本件不構成累犯）；詎甲○○仍未能戒除毒癮，於接受前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內之假釋保護管束期間，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年5 月1 日因執行
    保護管束，向臺灣板橋地方法院檢察署觀護人報到接受採尿
    時起回溯96小時內人身自由未受公權力拘束之某時，在不詳
    處所以不詳方式，施用第二級毒品安非他命一次，嗣因前開
    採集之尿液檢體經送請鑑驗後呈安非他命陽性反應，因悉上
    情。
(二)、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司95年5 月3
    日出具之濫用藥物檢驗報告（被告尿液經檢驗呈安非他命類
    陽性反應）各1 份在卷可參。
(二)、又一般而言安非他命於96小時內可於尿液中檢驗出，此經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第
    001156號函所證實。本件被告於95年5 月1 日因執行保護管
    束，向臺灣板橋地方法院檢察署觀護人報到接受採尿，該尿
    液檢體經送檢驗以氣象層析儀分析法呈安非他命陽性反應，
    有前開臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司95年5 月3 日出
    具之濫用藥物檢驗報告可憑，則被告至少於95年5 月1 日採
    尿前之96小時內人身自由未受公權力拘束之某時，確有施用
    安非他命一次，可以認定，綜上事證，被告施用第二級毒品
    犯行可以認定。
三、應適用之法條：
    被告甲○○於88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第6455號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第7351號為不起訴處分確定，又於90年間，因施用
    第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4646號裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第65號為不
    起訴處分確定，復於91年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第2573號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，復經本院以92年度毒聲字第843 號裁定停止戒治並付保護
    管束，92年8 月11日戒治期滿，該次施用毒品犯行並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1946號起訴，
    經本院以91年度板簡字第1101號判決判處有期徒刑5 月確定
    等情，有前開案號不起訴處分書、本院判決書、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1 份等在卷可參，是被告本件施用
    毒品犯行，乃於強制戒治執行完畢後5 年內再犯乙節，甚為
    明確，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，被告本件係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    於施用前、後持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品經觀察、勒戒、強制戒治完畢，竟再施用毒品安非他命而
    犯本罪，核其行為對社會秩序具有危害性、暨其施用次數、
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
