【裁判字號】    95,易,1182
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9450號），本院認不宜，改依通常程序處理，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。於民國95
    年1月29日晚上11時許，在臺北縣新莊市○○路670號2樓住
    處，二人因細故發生口角，甲○○竟基於傷害之犯意，徒手
    毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併皮下紅腫、上唇內側
    撕裂傷、臉、胸及手臂挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴甲○○傷害案件，起訴書認被告係
    涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年6 月28日具狀
    撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林淑婷
                                    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，並應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
