【裁判字號】    95,交簡,749
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第698 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間因公共危險酒醉駕駛案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於91年8 月9 日以91年度社偵字第
    502 號為不起訴處分確定。猶不知警惕，竟於95年5 月30日
    晚上9 時許起至11時許止，在臺北縣三峽鎮○○路某日本料
    理店內飲用高梁酒三分之一瓶，已達反應較慢、感覺減低並
    影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於飲酒後
    旋無照駕駛動力交通工具即車牌號碼LLZ-965 號重型機車離
    開上址，欲返回其位於臺北縣三重市○○街161 號之住處，
    迨於95年5 月31日凌晨0 時30分許，途經臺北縣三重市○○
    路○ 段84巷口時，因酒後意識不清，不慎撞擊對向行駛（聲
    請簡易判決處刑書誤載為同方向行駛）欲左轉至84巷內，由
    甲○○所駕駛之車牌號碼ZV-5783 號自用小客車之右前車門
    ，警方據報前往現場處理時，發現乙○○身有酒味，經警對
    其實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度已達每公
    升0.93毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時均供承不諱
    ，並有被告酒精濃度測試值單、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後觀察表各一件、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本二件附卷可稽。再者人體呼氣
    酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之情形，若達於每公升0.75毫克時，更有思考改
    變、個性行為改變之中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第26868
    號函附卷可佐，而且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如
    已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，
    若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為一般未飲酒者之五
    十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡
    中志之研究報告在卷可憑，故依上開卷附之酒精濃度測定值
    單所示，被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫克
    ，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
    況且被告因酒後無照騎乘機車，途經臺北縣三重市○○路○
    段84巷口時，因酒醉精神恍惚，不慎撞擊對向行駛欲左轉至
    84巷內，由甲○○所駕駛之車牌號碼ZV-5783 號自用小客車
    右前車門之情事，亦經被告於警詢及偵查時供認在卷，復有
    證人甲○○於警詢時證述詳明，又有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表 (一)、(二) 各一件、現場及車損
    照片八幀附卷足參，益徵被告確有因服用酒類而有不能安全
    駕駛動力交通工具之情形。綜上，足認被告之自白與事實相
    符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公
    眾安全，況且被告前於91年間因公共危險酒醉駕駛案件，經
    檢察官為不起訴處分確定，竟又未領有駕駛執照再犯本案之
    罪，顯然不知悛悔，惟兼衡其於犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
