【裁判字號】    95,聲,1868
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十五年度執聲字六八六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機貳臺（含ＩＣ板貳塊）、賭資新臺幣肆仟參佰
拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
    字第六六四六號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案
    ，前經聲請人依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十五年六月二日
    期滿。扣案之電子遊戲機二臺（含ＩＣ板二塊）、賭資新臺
    幣四千三百十元，為被告供犯罪所用、因犯罪所得之物，且
    屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語（原聲請書誤
    載為聲請單獨宣告沒收銷燬）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例一案，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年五月十一日以九十
    四年度偵字第六六四六號為緩起訴處分，並於九十五年六月
    二日期滿等情，有該緩起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之
    電子遊戲機二臺（含ＩＣ板二塊）、賭資四千三百十元元等
    物，為被告甲○○供犯罪所用及犯罪所得之物，並有扣押物
    品清單一紙在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
