【裁判字號】    95,聲,1882
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林偉淵
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請宣告沒收
違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告涉有施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）案件（即臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字
    第454 號案件），雖據檢察官處分不起訴在案，惟扣案之海
    洛因乙包（驗餘淨重0.06公克），查係第一級毒品，屬違禁
    物，並有法務部調查局鑑定通知書乙紙，在卷可憑，茲聲請
    將上開海洛因乙包宣告沒收，經核與上開規定相符，爰應准
    許，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
