【裁判字號】    95,簡,2878
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、賭資新臺
幣肆佰元及抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院訊
    問時之自白外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利，供給賭博
    場所罪。爰審酌被告並無前科，其犯罪之動機、目的無非貪
    圖小利，所為助長社會賭博風氣，固非可取，惟其犯罪所得
    不多，情節尚輕，且犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、賭資新臺幣（下同
    ）400 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，均應
    依刑法第266 條第2 項規定沒收；另扣案之抽頭金200 元，
    則為被告所有因犯罪所得之物，業據其供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第3 款規定沒收之。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可
    按，其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，堪認確有悔悟，經
    此起訴、審判，當知所警愓，信無再犯之虞，被告當庭請求
    本院給予緩刑之機會，本院亦認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款、第266 條第2 項、第38條第1 項第3 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
