【裁判字號】    95,簡,3891
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○○
            丙○○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第14070 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○○、丙○○○、乙○○○在公共場所賭博財物，
各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之撲
克牌壹副、現金新臺幣壹仟壹佰參拾陸元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、丁○○○、丙○○○、乙○○○所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等之犯罪
    動機、目的、手段，智識程度、犯罪所生之危害，及犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌1 副，係當場
    賭博之器具，而現金新臺幣1,136 元則係賭檯上之財物，不
    問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
