【裁判字號】    95,交簡,705
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第705號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9503號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年9 月29日晚上8 時許，駕駛車牌號碼7N-2
    643 號自用小貨車，沿臺北縣鶯歌鎮○○路往桃園方向行駛
    ，迨行經臺北縣鶯歌鎮○○路296 巷口時，明知汽車在同一
    車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時
    可以煞停之距離，又車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，以防止發生
    危險事故，而當時天候係晴、夜間有照明、視距良好，路況
    係乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，並無不能注意情事
    ，竟疏未注意及此，不慎自後追撞暫停於其前方等待紅燈之
    由簡自強騎乘，後座搭載甲○○之車牌號碼J5T-692 號重型
    機車，致簡自強、甲○○人車倒地，甲○○受有腰椎椎間盤
    突出、腰部挫傷及多處挫擦傷等傷害。乙○○於肇事後，在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避接受裁
    判，於警方據報前往現場處理時，即當場承認為肇事人，因
    而接受裁判。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，並經告
    訴人甲○○於警詢、偵查中指訴明確，且有證人簡自強於偵
    查中結證綦詳，復有臺北縣政府警察局三峽分局交通分隊製
    作之道路交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表 (一)、(二) 各一件、現場暨車損照片共
    十四幀、財團法人恩主公醫院於94年11月1 日及95年1 月19
    日出具之甲○○之診斷證明書共二紙附卷可稽。按汽車在同
    一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨
    時可以煞停之距離，又車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第94條第1 項、第3 項定有明文。依前開道路交通
    事故調查報告表所載，當日天候係晴、夜間有照明、視距良
    好，路況係乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，並無不能
    注意情事，詎被告竟疏未注意上揭規定而肇禍，其應負過失
    罪責甚明。又本件交通事故經送臺灣省臺北縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果，亦認「乙○○駕駛自用小貨車，未
    保持安全距離，追撞前車為肇事原因」等情，有該委員會95
    年4 月21日北縣鑑字第950462號鑑定意見書在卷可參，顯亦
    同此見解。而本件車禍致使告訴人甲○○受有腰椎椎間盤突
    出、腰部挫傷及多處挫擦傷等傷害，已如前述，是被告之過
    失犯行與告訴人所受之傷害結果間，顯有相當因果關係。綜
    上，足認被告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前
    ，不逃避接受裁判，於警方據報前往現場處理時，即當場承
    認為肇事人，因而自首接受裁判，有臺北縣政府警察局三峽
    分局出具之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度
    非微，被害人所受損害不輕，且迄未與被害人達成和解並賠
    償損害以獲取諒解，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑，拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
