【裁判字號】    95,選訴,7
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               95年度選訴字第7號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
    選任辯護人  洪文佐律師
    被      告  乙○○
                戊○○
                辛○○
上列被告因違反選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（94年度選
偵字第23、25號、95年度選偵字第8號）後，聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○預備對於有投票權之人，交付其他不正利益，而約其投票
權為一定之行使，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，褫奪公權貳年，緩刑貳年。
乙○○、辛○○有投票權之人，收受賄賂及其他不正當利益，而
許以其為一定之行使，乙○○處有期徒刑參月，辛○○處有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日，均褫奪公權貳年，
均緩刑貳年。乙○○、辛○○收受之賄款各新台幣參仟元沒收。
戊○○有投票權之人，收受其他不正當利益，而許以其為一定之
行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪
公權貳年，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：（一）丁○○於94年11中旬某日得知丙○○（另
    案審結）因賄選選民以支持第15屆鄉長候選人甲○○（鄉長
    與縣議員二合一選舉）而提供選民免費機票返澎投票，丁○
    ○為使縣議員候選人壬○○（另由檢察官為不起訴處分）得
    順利當選，竟基於預備對有投票權人行求、交付不正利益，
    並約定投票權為一定行使之犯意，於同月20日上午11時32分
    許，電洽丙○○，要求丙○○將所召集、欲返鄉投票之部分
    選民選票，分予壬○○，並願與丙○○平均分擔所需賄選款
    項。（二）辛○○於94年11月30日，在高雄市○○街附近，
    向受丙○○之託代轉之庚○○（另案審結）收受來回機票及
    新台幣（下同）3千元，乙○○於94年11月29日，在高雄市
    鼓山內圍附近，向己○○○（另案審結）收受來回機票及3
    千元，戊○○於94年11月29日，在高雄市左營區○○○路105
    號10樓，向己○○○收受來回機票，辛○○、乙○○、戊○
    ○收受賄賂或不正利益後，均允諾投票支持甲○○。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○、辛○○、乙○○、戊○○
    坦承不諱，並有機票存根、訂位紀錄、訂位名單、航空公司
    保證金切結書、航空公司旅客艙單及電話監聽譯文等附卷可
    稽，被告等犯行均堪認定，核被告丁○○所為，係犯公職人
    員選舉罷免法第90條之1第2項預備賄選罪，被告辛○○、乙
    ○○、戊○○所為，均係犯刑法第143條第1項受賄投票罪。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
   ，其合意內容係被告丁○○、辛○○、乙○○、戊○○願受
   科刑範圍各為有期徒刑3月，緩刑2年、有期徒刑2月，緩刑2
   年、有期徒刑3月，緩刑2年、有期徒刑4月，緩刑3年。經查
   ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
   一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
   論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、依刑事訴訟法第455條之4第2項，公職人員選舉罷免法第90
    條之1第2項、第98條第3項，刑法第143條第1項、第2項、第
    41條第1項前段、第37條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  劉竹苞
附錄
公職人員選舉罷免法第90條之1第2項：
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
刑法第143條第1項：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
