【裁判字號】    95,交簡,378
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第378號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3161號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實
    欄針對被害人徐金宗、甲○○所受傷勢補充有「徐金宗受有
    左肩旋轉肌韌帶部分斷裂之傷害，甲○○受有右足踝扭挫傷
    、右大腿內側肌腱扭挫傷等傷害」外，其餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告之一過失行為同時致被害人徐金宗、甲○○2 人受傷，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。爰審酌被
    告之智識程度、無犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表參照），其過失程度，被害人之傷勢，被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    03    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
