【裁判字號】    95,訴,453
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第809 號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月28日執行
    完畢，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    1737號不起訴處分確定。詎甲○○於觀察、勒戒執行完畢後
    ，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年3 月
    28日下午11時30分止，在屏東縣車城鄉○○村○○路90號居
    住處，將海洛因加水稀釋置入針筒注射靜脈之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於95年3 月31日下午4 時許，在屏
    東縣車城鄉○○村○○路，因另案通緝為警逮捕，發現其手
    臂有針筒注射施用毒品之痕跡而循線查獲。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，又其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 份在卷可憑，復有查獲照片2 張附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，應堪採信。再被告曾因施用毒品案件
    ，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於92年11月28日執行完畢，由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第1737號不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。本案事證明確，被
    告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再施用海洛因之犯行，
    堪以認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品，被告甲○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其因施用而持
    有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另按刑法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有
    偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件；而
    刑法第62條所謂發覺，並非以有偵查犯罪權之機關或人員確
    知其人犯罪無誤為必要，只須有確切之查據得為合理之可疑
    者，而非僅係單純主觀上之懷疑，即得謂為已發覺（最高法
    院72年台上字第641 號判例參照）。查本件被告於95年3 月
    31日下午4 時許，在屏東縣車城鄉○○村○○路，因另案通
    緝為警逮捕，因警員知悉被告有毒品前科，並發現其手臂有
    針筒注射施用毒品之痕跡，被告於警詢問時始自白施用海洛
    因毒品，並配合採尿等情，業經證人即警員黃文義於本院審
    理時證述在卷。本件警員既先知悉被告有毒品前科，並發現
    被告手臂有以針筒注射施用毒品之痕跡，足認警員已有確切
    之查據得為被告施用毒品犯行之合理可疑，雖被告於警詢問
    時自白施用海洛因，並配合採尿，然此僅係被告犯後態度良
    好，為本院量刑時之參酌依據，因與自首之要件不符，自不
    得適用自首之規定減輕其刑，併此敘明。爰審酌被告前經觀
    察、勒戒，仍未能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕
    害自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟
    念其犯罪後已能坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  林志憲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
