【裁判字號】    95,簡,934
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第934號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、
    手段、致被害人受傷之情形、對於法益所生侵害之程度。其
    為民國74年2 月12日出生、受有國中教育、現無職業之人，
    有年籍等資料在卷可參，為本件犯行時年20歲，前因未經許
    可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣臺中地方法院以92年度簡字第165 號
    判處有期徒刑1 年10月，併科罰金新臺幣300,000 元，緩刑
    5 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及判決書各1 份在卷可按，
    於緩刑期間內猶不知檢點，再犯本罪，素行不良。又其本件
    因細故出手毆打他人，造成被害人受胸部挫傷等情節，及其
    犯罪至今仍未與被害人達成和解以彌補損害，尚無證據可認
    有何悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院合議庭提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第45
4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
