【裁判字號】    95,促,16859
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第16859號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  張義雄
代  理  人  楊良信
代  理  人  劉竹峰
債  務  人  陳素玲
債  務  人  洪進興
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰捌拾柒萬伍仟伍佰捌
    拾伍元，及自民國九十五年二月十二日起至清償日止，按年
    息百分之三．０四五計算之利息，暨自民國九十五年三月十
    三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，並按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾伍萬玖仟捌佰陸拾元
    ，及自民國九十五年五月十二日起至清償日止，按年息百分
    之四．三一計算之利息，暨自民國九十五年六月十三日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，並按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事庭法  官  林孟和
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
