【裁判字號】    95,簡,922
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第922號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣武陵監獄受刑中）
上列被告因詐欺案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第57號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有, 以詐術使人將本人之物
交付, 處有期徒刑參月, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助連續詐欺取財罪。又連續幫助與幫助連續有別
    , 如基於概括犯意, 多次幫助他人犯罪, 為連續幫助；如以
    一幫助行為, 幫助他人連續犯罪, 則為幫助連續, 就幫助犯
    言, 僅有一次之犯罪行為, 最高法院86年度台上字第5680號
    判決可資參照。本件被告既僅有1 次交付金融帳戶存簿之行
    為, 故僅得以幫助連續論處, 而不能論以連續幫助犯, 附此
    敘明。此外, 被告僅對正犯之犯罪給予助力, 對犯罪之規模
    無法控制, 其惡性及對社會秩序之危害性均較正犯為低, 故
    依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告之智識程度
    、曾有賭博、違反麻醉藥品管理條例及違反毒品危害防制條
    例等犯罪前科（不致使本件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參照）, 素行不端, 本件犯罪之動機、目的、
    手段, 被害人所受損害, 被告事後飾詞置辯, 尚無悔意等一
    切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準
    , 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項,
刑法第30條、第339 條第1 項、第56條、第41條第1 項前段, 罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如
主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 以詐術使人將本人或第三人之
物交付者, 處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
