【裁判字號】    95,簡,926
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第926號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日，扣案之仿冒「NOKIA 」商標圖樣之手機外殼3 支均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件（最高法院80台非字第48號判決參照）。查被告
    為警查獲時，雖未及賣出仿冒商品，然被告係以意圖營利之
    目的而販入前開仿冒品，為其所自承，是被告所為，自係販
    賣仿冒商標商品。次按被告行為後，商標法第63條之明知為
    意圖欺騙他人，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖
    樣之商品而販賣規定，業經修正為同法第82條，並經總統於
    92年5 月28日公布，於同年11月28日生效，刑度並未修正，
    比較新舊法，修正後新法對被告並無不利，自應依刑法第2
    條第1 項前段規定，應全部適用修正後之新法。核被告甲○
    ○所為，係犯修正後商標法第82條之明知未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標
    商品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為圖私利，
    竟故意侵害他人之商標專用權，嚴重侵害他人享有之智慧財
    產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟念本件仿
    冒品數量不多，惡性尚輕，被告犯後坦承犯行，態度尚佳，
    且尚未賣出，未造成被害人嚴重損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒「NO
    KIA 」商標圖樣之手機外殼3 支，係被告犯修正後商標法第
    82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，均依修正後商標
    法第83條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，修正後商標法第82條、第83條，刑法第2 條第
    1 項前段、第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                 書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
修正後商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
