【裁判字號】    95,交簡,351
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第351號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1715號），本院判決如下：
    主  文
鄭聖燿駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑肆年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告素行不佳，且駕車肇事致人受傷，竟於下車查看
    後，未停留救護被害人即行離去，惟被害人傷勢非重，其犯
    罪之動機、目的、情節，及犯後坦承犯行，並已與被害人達
    成和解、賠償損害，尚有悔意之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。查被告前於84、85年間因竊盜、違反麻醉藥品
    管理條例案件，分別經判處有期徒刑1 年、6 月確定，2 案
    接續執行，於87年11月25日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    付保護管束，而於88年1 月23日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，以執行完畢論，且5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，被告因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰予宣告緩刑4 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之4 、第74條第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
