【裁判字號】    95,竹交簡,571
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第571號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度年速偵字第1060號），本院判決如下︰
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年6月1日晚間10時許，在新
    竹市○○路72巷之謝董卡拉OK，與友人飲用啤酒2瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於翌日即95年6月2
    日凌晨0時5分許駕駛6P—3397號自用小客車，搭載友人李陳
    卿祝欲離開該處，因酒後生理協調失衡，無法辨識週遭情形
    及正確控制車輛，於起步之際，欲煞車竟誤踩油門，致撞擊
    乙○○所居住位於新竹市○區○○路72巷45號之住處鐵門，
    警方據報到場，於同日0時46分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.66毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第8頁至第10頁、第
    33頁至第34頁）。
(二)、證人乙○○、李陳卿祝於警詢中之證述（見偵查卷第11頁至
    第12頁、第13頁至16頁）。
(三)、新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)（見偵查卷第18頁至第20頁）。
(四)、被告於95年6月2日0時46分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.66毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表乙份在卷可參（見偵查卷第21頁）。
(五)、被告在查獲、測試或訊問過程，命其作直線測試、平衡動作
    ，有腳步不穩、手腳顫抖，劃定直線無法行走、語無倫次、
    多語等情形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份足
    佐（見偵查卷第22頁）。
(六)、被告於查獲後之95年6月2日下午2時0分，經命其用筆在二個
    同心圓之間的環狀帶內另畫圓之項目為不合格，有汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表乙份附卷（見偵查卷第23
    頁）。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車，影響其
    他用路人之安全，且酒後撞擊他人之鐵門，酒測濃度為每公
    升0.66毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國     95    年     6    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國     95    年     6    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
