【裁判字號】    95,訴緝,18
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
759號、85年度偵字第4206號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國81年間，與葉坤鑫、陳連
    盆、張秀雲、葉昆輝、楊森、陳憲章、葉宗岳、劉高橋等人
    基於共同犯意之聯絡，由葉昆輝、楊森、陳憲章、甲○○、
    葉宗岳於81年7月間，共同以楊森之名義向案外人簡彩珠簽
    定不動產買賣契約，以新臺幣（下同）31,000,000元，向簡
    彩珠購買所有坐落臺北市○○區○○段2小段第316號土地、
    門牌號碼為臺北市○○○路95號1樓及2樓之房屋土地，並以
    該不動產向苗栗縣頭份鎮農會（下稱頭份農會）申請抵押貸
    款，為圖謀貸得較市價更高金額之抵押款，楊森、葉坤輝、
    陳憲章、甲○○、葉宗岳遂共同基於偽造文書之犯意，偽造
    簡彩珠之印章一顆，將渠等與簡彩珠原契約上之買賣總價額
    變更為63,400,000元，並由知情之大統徵信股份有限公司、
    大統不動產鑑定中心股份有限公司負責人劉高橋出具與市價
    顯不相當之不動產估價報告書，將前開不動產鑑價為68,007
    ,431 元，嗣由葉昆輝持該不動產產權及鑑價報告書等資料
    向頭份農會辦理抵押貸款，因渠等均非設籍於該農會轄區之
    會員，遂由時任頭份農會總幹事之林祖慶提供徐平和、嚴展
    鴻之戶籍，供張秀雲、陳蓮盆、馮德群等人設籍，以取得頭
    份農會會員資格，林祖慶及時任頭份農會信用部主任及信用
    部徵信員彭金振、張典詒等人亦均明知前開不動產之鑑價與
    市價相去甚遠及張秀雲、陳蓮盆、馮德群並非實際借款人，
    且均為無資力清償本金及負擔利息之人，竟仍予設定65,469
    ,200 元之抵押權，並於81年11月11日分別貸予張秀雲12,80
    0,000元，陳蓮盆、馮德群各13,600,000元，嗣頭份農會就
    該抵押物聲請拍賣後因而致受有19,487,310元之損失等情。
    因認被告涉有刑法第216、210條之行使偽造私文書罪、第
    342條第1項之背信罪等罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○被訴於81年11月11日涉嫌犯刑法第21
    6、210條之行使偽造私文書罪、第342條第1項之背信罪等罪
    嫌，嗣因被告甲○○逃匿，而由本院於86年1月24日發布通
    緝，致審判之程序不能繼續；然其所觸犯之上開罪嫌，依刑
    法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效均為10年；另依
    同法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院字第1963
    號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通緝而停止之2
    年6月期間，共計為12年6月；惟自公訴人於85年3月27日開
    始偵查，迄至本院於86年1月24日發布通緝日間，依司法院
    大法官釋字第138號解釋及最高法院82年9月21日82年度第10
    次刑事庭會議決議，此時追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題，是本件追訴權之時效應於95年3月9日已完
    成（原通緝書誤載本件追訴權之時效於95年12月5日完成）
    。揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
