【裁判字號】    95,訴緝,24
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（83年度偵字第2491、3988號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國82年1月間欲從事兩岸物
    品走私，因缺乏資金，乃商請徐鉦廣出資購買南寮籍順風號
    漁船，俾供兩岸走私之用以牟取暴利，嗣因甲○○有管道載
    運大陸偷渡客，乃與徐鉦廣、趙德敬、彭欽亮等人基於共同
    犯意之聯絡，由甲○○任順風號漁船船長、趙德敬任輪機、
    徐鉦廣、彭欽亮為船員，於82年2月3日申請出海作業，卻前
    往大陸平潭縣南海鄉南中漁港，由甲○○、徐鉦廣與大陸蛇
    頭接洽，利用順風號漁船載運19名大陸人民偷渡來台，於同
    年2月19日駛返香山海域，由甲○○聯絡膠筏接駁，將大陸
    人民送至岸邊，再由駕駛順風號漁船返回南寮漁港之徐鉦廣
    駕駛租來之箱型汽車，將19名大陸人民運至臺北、基隆等地
    打工藏匿等情。因認被告甲○○涉有臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1款、第79條之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○被訴於82年2月19日涉嫌違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪嫌，嗣因被告甲○○逃匿，而
    由本院於84年1月24日發布通緝，致審判之程序不能繼續；
    然其所觸犯之上開罪嫌，依刑法第80條第1項第2款之規定，
    其追訴權時效為10年；另依同法第83條第1項、第3項規定及
    參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間
    均應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12年6月；惟
    自公訴人於83年4月18日開始偵查，迄至本院於84年1月24日
    發布通緝日間，依司法院大法官釋字第138號解釋及最高法
    院82年9月21日82年度第10次刑事庭會議決議，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是本件追訴權
    之時效應於95年5月25日已完成（原通緝書記載本件追訴權
    之時效於95年7月11日完成）。揆諸前揭之說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  林秋宜
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
