【裁判字號】    95,竹簡,584
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第584號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3082號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與丙○○、乙○○夫妻（均經檢察官
    另為不起訴處分）分住新竹市○○街67號5樓及4樓，係上下
    樓層鄰居，緣丙○○、乙○○2人於民國93年12月12日凌晨
    1時許，因聽聞樓上傳來聲響，乃上樓質疑，甲○○開門回
    應，與丙○○、乙○○發生爭執，甲○○乃基於傷害之犯意
    ，在新竹市○區○○里○鄰○○街67號5樓門前，徒手毆打丙
    ○○、乙○○2人，致丙○○受有流鼻血、臉挫傷之傷害，
    乙○○受有口開放性傷口、右手腕挫傷、左手第四手指開放
    性傷口、指甲斷裂等傷害。案經丙○○、乙○○訴由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查及本院訊問時不利於己之陳述（見偵字卷
    第4頁至第5頁、第29頁、第35頁）。
(二)、告訴人丙○○、乙○○於警詢、偵查中之指訴（偵字卷第8
    頁至第9頁、第10頁至第11頁、第28頁至第29頁、偵字第44
    頁）。
(三)、證人即被告之妻蔡幼於警詢、偵查中之證述（見偵字卷第12
    至第13頁、第36頁）。
(四)、告訴人丙○○、乙○○診斷證明書2紙（見偵字卷第15至第
    16頁）。
(五)、證人王俊仁即到場處理之新竹市警察局第二分局東門派出所
    員警於偵查中之證述（見偵字卷第34頁至35頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告以一傷
    害犯意及行為，同時侵害告訴人丙○○、乙○○之身體法益
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一傷害罪處斷
    。爰審酌被告僅因鄰居間之口角糾紛，竟出手傷害告訴人2
    人，幸告訴人2人所受傷害尚非嚴重，雖無法與告訴人2人達
    成和解，惟被告犯後表示悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第55
    條前段、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     28     日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    6    月     28     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
