【裁判字號】    95,竹小,299
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第299號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      10樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月27日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬陸仟捌佰肆拾壹元，及自民國九十四
年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨
自民國九十四年十二月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國（下同）91年10月25日向原告所屬新
      竹分行填具「國際信用卡申請書」，經原告核發信用卡供
      被告使用；而依約定被告得持用上開信用卡於原告之特約
      商店記帳消費及預借現金，但應依原告寄發之信用卡消費
      對帳單所定之方式及繳款截止日前繳款，並得選擇循環信
      用方式彈性付款，而每月最低付款額為信用額度內使用金
      額（含預借現金）百分之5（不得低於1,000元），再加上
      超過信用額度之消費金額（含預借現金），以及循環信用
      利息、違約金與其他應付費用等，循環信用貸款利息則自
      各筆帳款結帳日之翌日起，以年息百分之17計算至完全付
      清之日止；倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告得停
      止其循環信用，被告即喪失期限利益，應一次全數清償。
      且如逾期未付，亦應自各筆帳款結帳日之翌日起，按年息
      百分之17計算遲延利息，若逾期在6個月以內者，按前開
      利息百分之10，超過6個月者，按前開利息百分之20計算
      之違約金；又未能於規定期限內付清每月最低付款額，被
      告亦喪失期限利益，並就其全部應付帳款一次全數付清。
      詎被告依據前開約定持用上開信用卡陸續簽帳消費、預借
      現金，惟被告並未依約繳款，至94年12月7日止，共積欠
      原告消費款（含預借現金）86,841元及自94年12月8日起
      按上開利率計算之遲延利息及違約金未依約繳付，依前開
      約定，被告已喪失期限之利益，應一次繳清，然屢經催討
      仍不獲清償，自得依信用卡消費借貸之法律關係起訴請求
      被告給付等情。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之國際信用卡申
      請書（含信用卡約定條款）及注意事項、往來明細表、被
      告最新戶籍謄本為證，而被告經通知未到庭，亦未提出書
      狀為任何爭執，參諸原告提出之證據，自堪認原告之主張
      為真實。
（二）從而原告本於信用卡消費借貸之法律關係，請求被告清償
      如主文所示之消費款、利息與違約金，即無不合，應予准
      許。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六條之
    二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一項前
    段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四百三
    十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
