【裁判字號】    95,竹交簡,508
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第508號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第949號），本院判決如下︰
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國95年4月14日間因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院於95年5月15日以95年度竹交簡字
    第419號判決判處罰金2萬元。詎其仍不知警惕，竟另行起意
    ，於95年5月20日17時起至19時止，在苗栗縣公館鄉某小吃
    店內，飲用啤酒乙瓶，於當日晚上8時許，仍為不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶駕駛JS—1683號自小客車上路，
    欲返回其位於新竹市○○○街65號3樓之住處，行經新竹市
    ○○路○段香山路橋北端為警攔檢，檢測其吐氣所含酒精濃
    度為每公升0.63毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第三分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查中及本院訊問時之自白（見偵查卷第8頁
    至第9頁、第23頁至第24頁、本院卷）。
(二)、被告於95年5月20日8時52分所檢測之吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.63毫克，有酒精濃度吐氣測試紀錄紙乙紙附卷可基（
    見偵查卷第10頁）。
(三)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙張（見偵
    查卷第11頁）
(四)、被告被查獲後，有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕
    駛判斷力，顯然欠佳、車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，顯無法正常操控，劃定直線無法正常行走，顯無法正
    常操控駕駛、語無倫次、含糊不清等情形，有刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表乙份在卷可參（見偵查卷第12頁）
    。
(五)、被告於被查獲後之95年5月20日21時15分，經命其檢測直線
    步行10公尺後迴轉走回原地，雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一
    腳向前抬高離地15公分，並停止30秒，腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼、輪流使用左右手的食指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，用筆在二個同心圓之
    間的環狀帶內另畫圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第13頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第0011669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.63毫克業
    如前述，參以被告前揭直線步行，雙腳併攏，閉眼朗誦阿拉
    伯數字，另畫圓等項目，均不合格之測試結果，堪認被告確
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於95年5
    月15日以95年度竹交簡字第419號判決判處罰金2萬元，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷為憑，其無視酒後
    不得駕車之禁令再於酒後駕車，足見判處罰金已不足以警惕
    被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃
    度為每公升0.63毫克等一切情狀，量處如主文所示之有期徒
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
