【裁判字號】    95,竹交簡,540
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹交簡字第540號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2316號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失致人
於死，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以百元折算壹日
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑6月確定，於民國90年10月15日易科罰金執行
    完畢。甲○○與其妻曾薏竹於95年2月18日因其二人之女兒
    滿月，至新竹縣關西鎮臺三線上之福站小吃店宴請親友，甲
    ○○於同日19時至21時，飲用數量不詳之威士忌，已酒醉不
    能安全駕駛動力交通工具，且其駕照被吊銷，無駕駛執照，
    竟仍於同日21時45分許，駕駛車牌號碼9819-KT號之自用小
    客車，搭載其妻曾薏竹，由關西往錦山方向行駛，沿新竹縣
    關西鎮縣118線行駛，行經該線暗潭10之3號時，原
    應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，以防止危險之
    發生，而依當時天候雖為雨天，惟夜間有照明、路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且因酒醉後注
    意力不集中，無法正確超控車輛，失控撞上路旁暗潭高幹35
    號電桿，致曾薏竹因失血性休克，送醫前即死亡，甲○○經
    送醫急救，測得其血液酒精濃度為211mg/ dl，換算呼氣酒
    精濃度為每公升1.06毫克。案經臺灣新竹地方法院檢察檢察
    官自動偵辦並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告警詢、偵查中之自白（見相字卷第34頁至第35頁、第63
    頁至第64頁）。
(二)、新竹縣警察局新埔分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)（見相字卷第5頁至第7頁）。
(三)、新竹縣警察局新埔分局警員范萬書出具之查證報告（見相字
    卷第12頁）。
(四)、敏盛綜合醫院龍潭分院診斷證明書乙份（見相字卷第13頁）
    。
(五)、事故現場採證照片18張（見相字卷第17頁至25頁）。
(六)、臺灣新竹地方法院檢察署履堪現場筆錄（見相字卷第30頁）
    。
(七)、臺灣新竹地方法院檢察暑相驗屍體證明書乙份（見相字卷第
    31頁）。
(八)、被告送醫後，測得其血液酒精濃度為211mg/dl，換算呼氣酒
    精濃度為每公升1.06毫克，有敏盛綜合醫院龍潭分院生化檢
    驗報告單乙份在卷可參（見相字卷第36頁）。
(九)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2份（見相
    字卷第37頁）。
(十)、新竹縣新埔分局意外死亡相驗照片32張（見相字卷第39頁至
    59 頁）。
(十一)、臺灣新竹地方法院檢察署法醫驗斷書乙份（見相字卷第68頁
    至第72頁）
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第276條第1項之過失致死罪。
    其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被
    告前因偽造為書案件，經判處有期徒刑6月確定，於90年10
    月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院全國前案紀錄表
    乙份在卷可參，被告於執行完畢5年內再犯本件有期徒刑以
    上之上開二罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    又本件被告在駕駛執照遭吊扣期間駕駛汽車，業經其自承在
    卷，並有新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在
    卷可稽，被告無駕駛執照駕車，又同時為酒醉駕車而肇事，
    因而致人死亡而應負刑事責任，均應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項之規定遞加重其刑。
四、爰審酌被告於飲用酒類後，已酒醉無法安全駕駛車輛，卻仍
    然駕駛汽車上路，顯然缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，並衡量被告之酒醉程度頗為嚴重，但其犯罪後坦承
    犯行，深表悔意，態度尚稱良好，且因本次車禍痛失其妻等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折
    算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第499條第1項前段、道路交通管理處罰條例第
    86條第1項、刑法第276條第1項、第185條之3、第47條、第
    41條第1項前段、第2項、第51條第5款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
