【裁判字號】    95,交易,76
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            95年度交易字第76號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2474號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月22日下午，駕駛
    車牌號碼R4—3066號自用小客車，沿新竹市○○路往新竹縣
    竹北市方向行駛，於同日下午3時30分許，行經經國路1段與
    鐵道路口前，本應注意車前狀況，並與前車保持隨時可以煞
    停之距離，作隨時停車之準備，且依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，自後追撞正在該路口等紅綠燈之
    告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼CO—8885號自用小客車車尾
    。嗣後雙方協議將車移至路邊談論和解事宜，告訴人先將其
    車駛至路旁且下車查看車損狀況，並站立於其車輛之左後輪
    旁邊，被告欲駕駛其車輛移置路邊，而依當時天氣晴朗、日
    間自然光線、視距良好、柏油乾燥路面、無障礙或其他缺陷
    ，無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意，自後撞擊乙○○
    及乙○○車輛之左後部位，致乙○○因此受有左下腿挫裂傷
    、左腓骨骨折及左腓神經損傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論，茲因被告業已賠償告訴人新臺幣15萬元（
    見本院95年度竹調字第176號調解筆錄），告訴人撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀乙份，依照首開說明，被告被訴過失傷
    害部分爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                    交通法庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  楊數盈
                                  法  官  林惠君
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                                  書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
