【裁判字號】    94,訴,745
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還債權等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第745號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃淑怡律師
            施裕琛律師
被      告  第七商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間返還債權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項及第28條第1項分別定有
    明文。
二、經查，本件被告公司之主營業所所在地係在台中市○區○○
    路1段35號1-8樓，此有被告公司變更登記表在卷可稽，揆諸
    前開條文，自應由臺灣台中地方法院分院管轄，玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。至原告雖主張兩造係於民國
    93年8月6日，在桃園縣桃園市○○○路○段6號20樓進行最後
    磋商並達成合意而成立契約，則本件侵權行為地即屬台灣桃
    園地方法院管轄區域內，並聲請本院將本件移送台灣桃園地
    方法院管轄云云，惟此已為被告所否認，而原告就本件契約
    成立地或侵權行地為地係在台灣桃園地方法院所轄區域內等
    情，並未能提出任何證據以實其說，實無從遽認本件之契約
    成立地或侵權行為地即屬台灣桃園地方法院所轄區域內，則
    原告聲請將本件移送台灣桃園地方法院云云，尚難准許，附
    此敘明。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
