【裁判字號】    94,竹簡,786
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         94年度竹簡字第786號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第283號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑壹年
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實一部分：
    除於第一段第3 行起應補充、更正「乙○○『因經濟周轉困
    難，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，且和亦明知乙
    ○○已陷於周轉不靈財務危機之狀態之丙○○基於共同犯意
    聯絡及行為分擔』，連續於（一）‧‧‧「新埔分行帳號（
    下稱『新竹商銀』）‧‧‧迨臺東企銀於同年7 月30日將款
    項核撥匯入『丁○○名義之臺東企銀桃園分行之帳戶，再轉
    入戊○○名義之上開新竹商銀』之帳戶後‧‧‧上開『新竹
    商銀』代領現金100 萬元‧‧‧供乙○○花用『，而均未向
    陽信銀行及臺東企銀繳付前揭貸款之本息。』」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件犯罪事實二部分：
    緣李俊哲（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依職權為不
    起訴處分確定）係擔任承冠公司之專員，受乙○○之管理，
    協助開發客戶辦理貸款，甲○○則係該公司之客戶，委託乙
    ○○代為辦理安泰商業銀行三代同償現金卡，惟因甲○○尚
    積欠其他銀行現金卡、信用卡及信用貸款等債務未予清償，
    乙○○乃建議甲○○先向地下錢莊借貸款項清償之前所積欠
    其餘銀行之債務，甲○○是以透過乙○○介紹，向綽號「小
    張」之不詳姓名年籍之地下錢莊人員借貸65000 元，10天為
    1 期，利息為13000 元，採利息先扣方式，實際收到金額為
    52000 元，同時並簽立借貸契約書及本票後交予綽號「小張
    」之人。甲○○旋將現金50000 元及日盛商業銀行、萬泰商
    業銀行及中國信託商業銀行等現金卡、暨遠東商業銀行、臺
    北國際商業銀行、中國信託商業銀行、日盛商業銀行及富邦
    商業銀行等信用卡均交予乙○○以便分別清償及代償銀行債
    務。乙○○為替甲○○處理前述銀行債務及再辦理安泰商業
    銀行現金卡事宜，為從事業務之人，竟另行起意，並意圖為
    自己不法之所有，於93年8 月中旬，除將前揭款項及信用卡
    交予李俊哲俾以辦理甲○○積欠銀行債務之清償事宜，並將
    甲○○名義之日盛商業銀行現金卡、萬泰商業銀行現金卡及
    中國信託商業銀行現金卡均交予具幫助犯意之李俊哲，由其
    分別前往位於新竹市○○路之日盛商業銀行自動櫃員機，以
    上揭日盛商業銀行現金卡提領3000元、至位於新竹市○○路
    之萬泰商業銀行自動櫃員機，以上開萬泰商業銀行現金卡提
    領2000元及位於新竹市○○路之中國信託商業銀行自動櫃員
    機，以前揭中國信託商業銀行現金卡提領3000元後，將上開
    款項均交予乙○○，乙○○即易持有為所有之意，將所持有
    本應作為處理甲○○債務事宜之前揭款項總計8000元侵占入
    己，供己花用。嗣因銀行人員電詢甲○○為何才將款項存入
    旋即提領，甲○○循線追查，始悉上情。
三、證據部分：
    除應補充「借貸契約書1 份、告訴人甲○○所簽發之本票1
    紙及本院94年度竹簡字第391 號刑事判決1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
四、核被告乙○○就犯罪事實一部分所為，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪；又就犯罪事實二部分所為，係犯刑法第
    336 條第2 項之業務侵占罪。被告就犯罪事實一部分，與同
    案被告丙○○具有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    又被告先後2 次詐欺犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，
    依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。又被告所犯前
    揭詐欺取財罪及業務侵占罪，犯意不同，行為互殊，應予分
    論併罰。聲請簡易判決處刑書雖認被告所犯上揭二罪具方法
    結果之牽連犯關係等語，惟查被告就犯罪事實一部分係以詐
    欺手段，致使告訴人戊○○陷於錯誤，因而交付財物，被害
    人為告訴人戊○○；至於犯罪事實二部分，被告係乘替告訴
    人甲○○辦理銀行債務清償事實之便，將由具幫助犯意之同
    案被告李俊哲所提領欲代償債務之款項侵占入己，被害人為
    甲○○，已如事實欄所述，是以此二部分犯罪手段並不相同
    ，被害人間亦互不相識，且係二個獨立之犯罪行為，彼此間
    並無任何隸屬、方法目的、方法結果之關係，是以尚難認係
    為裁判上一罪之牽連犯關係，是以聲請簡易判決處刑書此部
    分所述，尚有未洽，併予敘明。
五、爰審酌被告為承冠公司之經理，其經濟狀況已陷於周轉困難
    ，卻對於辦理貸款之告訴人戊○○以前述詐欺手段騙取款項
    ，以及以前揭方式侵占當時經濟狀況亦不甚理想之告訴人甲
    ○○之款項，造成告訴人等損失，本案犯罪手段、情節、所
    得財物金額，犯後於偵訊時尚能坦承犯行，惟未與告訴人等
    和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以及定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第56條、第339
    條第1 項、第336 條第2 項、第41條第1 項、第51條第5 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
