【裁判字號】    95,竹交簡,550
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第550號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1376號），本院判決如下︰
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：秦孝光前曾因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院先於民國92年5月30日以92年度竹交簡字第293號判決判
    處罰金2萬元，同年6月23日確定，於同年11月16日執行完畢
    。詎其仍不知警惕，又於95年2月27日23時許，在新竹市○
    ○路某釣蝦場內飲酒至翌日凌晨零2時許，已達酒醉不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛6675—KW號自用小客車
    上路，搭載友人陳慧雯，沿新竹市○○路行駛，應注意並能
    注意不得酒醉、超速行駛，且依當時路況、天候晴、夜間有
    照明、速限為每小時50公里、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟疏於注意於28日凌晨3時30分許
    ，行經寶山路247號前，超速以每小時90至100公里之速度行
    駛，終因超速車速過快，且酒醉後不能安全駕車，生理協調
    及反應不佳，車輛失控打滑衝入對向車道，撞倒路樹及路燈
    後，撞擊對向車道謝和所騎乘由西向東行駛之車號
    AUP-510號機車，致謝和受有頭部外傷合併腦震盪，
    右側腎臟挫傷等傷害。嗣其肇事後，新竹市警察局交通隊第
    二分對警員黃恩賜據報前往處理時，甲○○乃在過失傷害罪
    未發覺前，向處理之該管公務員即警員黃恩賜自首申告犯罪
    ，且陳述肇事之經過，而接受裁判，嗣經測試結果，其飲酒
    後吐氣所含酒精濃度為每公升0.99毫克。案經謝和告訴及
    新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6至7頁、第38至39
    頁、第45頁、第48頁）。
(二)、告訴人謝和警詢、偵查之指述（見偵查卷第8頁至9頁、第
    44 頁）。
(三)、證人陳慧雯之證述（見偵查卷第10至12頁）。
(四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（見偵查卷
    第15頁至17 頁）。
(五)、被告於查獲後之95年2月28日凌晨4時30分，經命其雙腳併攏
    ，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止30秒，
    雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指
    尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到
    1030 ，用筆在二個同心圓之間的環狀帶內另畫圓等項目，
    均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（
    見偵查卷第18頁）。
(六)、被告駕駛過程因酒醉有無法正常駕駛，於查獲後命被告作平
    衡動作，有腳步不穩情形，顯然無法正常駕駛，有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表（見偵查卷第19頁）。
(七)、南門綜合醫院乙種診斷證明書（偵查卷第20頁）。
(八)、被告於95年2月28日3時38分所檢測之吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.99毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表（見偵查卷第22頁）。
(九)、現場照片12張（見偵查卷第30頁至35頁）。
(十)、新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（見偵卷
    第51頁）。
(十一)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001699
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.99毫克業
    如前述，參以被告前揭雙腳併攏，閉眼朗誦阿拉伯數字，輪
    流以左右手食指指尖觸摸鼻尖，另畫圓等項目，均不合格之
    測試結果，及被告駕車過失衝撞對向車道撞擊告訴人之異常
    駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態甚明。
(十二)、被告為汽車駕駛人，明知不得酒後駕車，亦不得超速行駛，
    且依卷附道路交通事故調查報告表載明事發時天候晴、夜間
    有照明、速限為每小時50公里、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，被告並無不能注意之情事，詎其竟酒醉後駕車，並超速
    以每小時90至100公里之速度行駛，致撞擊對向車道之告訴
    人，故被告對於本件肇事顯有過失責任甚明，且其過失行為
    與告訴人傷害間有相當因果關係，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒罪駕車、第284條第1項
    前段之過失傷害罪。又被告酒醉駕駛因而致人受傷，依法應
    負刑事責任，就所犯過失傷害部分，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1項規定，加重其刑，被告於犯過失傷害犯罪
    後，在該犯罪未發覺前，在場向處理之員警即新竹市警察局
    交通隊第二分隊員警黃恩賜自首申告犯罪，且陳述肇事之經
    過，而接受裁判，爰就過失傷害部分，依刑法第62條前段自
    首之規定，減輕其刑，並先加後減之。被告所犯上開二罪間
    ，罪名不同，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告曾因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院於92年5月30日以92年度竹
    交簡字第293號判決判處罰金2萬元確定，於同年11月6日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份在卷為憑
    ，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，足見判處罰金
    已不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之
    安全，且酒醉駕車超速失控衝入對向車道撞擊他人車輛之肇
    事結果，呼氣酒測濃度為每公升0.99毫克，另對告訴人過失
    傷害部分，肇事已約4個月，仍未主動與告訴人洽談和解事
    宜，迄今未達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之有
    期徒刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，
    暨就定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項、第2項、第51條
    第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條、道路交
    通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
