【裁判字號】    94,竹簡,1592
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1592號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  允浩科技企業有限公司
                      7號
法定代理人  甲○○○
                      18弄2.
上列當事人間給付票款事件，本院於民國95年6月27日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾肆萬伍仟元，及自民國九十四年八月
十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：求為判決如主文所示。
二、事實摘要：
    原告主張其執有由晨名企業有限公司簽發再由被告背書之如
    附表所示之支票一紙（下稱系爭支票），面額共計新台幣（
    下同）345,000元，詎屆期為付款之提示，卻遭以存款不足
    為由而不獲支付，爰依票據法律關係請求被告如數清償前開
    票款，及自提示日即94年8月15日起至清償日止，按週年利
    率百分之6計算之利息等情。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、法院之判斷：
（一）原告主張其執有被告所背書轉讓之系爭支票，然經提示不
      獲付款之事實，業據提出與所述相符之支票、退票理由單
      各1紙、被告公司變更登記表1份等為證，而被告經本院合
      法通知，並未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
      陳述或證據，以供本院審酌，參諸原告提出之證據，自堪
      信原告之主張為真實。
（二）按支票發票人、背書人應照支票文義擔保支票之支付；又
      發票人、背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責
      ，票據法第一百二十六條及第一百四十四條準用同法第三
      十九條、第二十九條、第九十六條第一項分別定有明文。
      本件被告既係系爭支票之背書人，自當就系爭支票所示票
      載金額與發票人晨名企業有限公司負連帶付款之責，從而
      原告請求被告給付如主文所示金額及自提示日即94年8月
      15日起至清償日止按法定利率年息百分之六計算之遲延利
      息，揆諸前開法條規定，核屬正當，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第四百二十七條第二項訴訟適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                                書記官  周育瑜
┌──┬────┬──────┬───┬─────┬─────┬────┐
│編號│付款人  │ 發票日     │發票人│票面金額  │提示日    │背書人  │                                                  │
│    │        │            │      │（新臺幣）│          │        │
├──┼────┼──────┼───┼─────┼─────┼────┤
│一  │新竹國際│九十四年八月│晨名企│345,000元 │九十四年八│允浩科技│
│    │商業銀行│十五日      │業有限│          │月十五日  │企業股份│
│    │北門分行│            │公司  │          │          │有限公司│
└──┴────┴──────┴───┴─────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
