【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          95年度小上字第9號
抗告人 林聖雄
相對人 黃清水
上列抗告人因與相對人黃清水間請求損害賠償事件，抗告人對於
民國95年4月25日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    法第436條之30定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人就原審判決違法之處均已具體指
    摘，原審判決確有理由與主文矛盾之處，為此，請求廢棄原
    裁定云云。
三、經查：本件抗告人就本院95年4 月25日所為之小額程序之第
    二審裁定提起抗告，揆諸上開說明，抗告人就上開裁定提起
    本件抗告，於法未合，是本件抗告為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭審判長法   官
                                  法   官
                                  法   官
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
