【裁判字號】    95,簡,316
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第9041號、11388 號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95
年度士簡字第375 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本
院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁定本件由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。玩
具槍壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，並補充（一）被告甲○○前曾因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以94年度士簡字第1162號判決
    判處有期徒刑4 月確定，並於民國95年1 月17日易科罰金執
    行完畢。（二）被告於本院訊問時已對恐嚇犯行坦承不諱，
    （詳見本院95年5 月26日準備程序筆錄），核與聲請簡易判
    決處刑書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致
    ，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、被告甲○○與「大尾」之成年男子基於犯意之聯絡，由「大
    尾」持玩具槍，而共同向乙○○恫稱「幹你娘，知死了，竟
    敢打我」、「幹給你死」等語，向丙○○揚言「不准動，你
    動就給我試試看」等語，顯係以加害生命、身體之事對乙○
    ○、丙○○恐嚇，核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪。被告與「大尾」之成年男子間，就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告以一行為恐嚇乙○
    ○、丙○○2 人，為想像競合犯，從情節較重之被害人乙○
    ○部分處斷。又被告有事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢
    之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。被告於本院訊
    問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑3 月，公訴人亦同意
    此求刑。爰審酌被告僅因細故紛爭即任意以加害生命、身體
    之事恐嚇告訴人乙○○、丙○○，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，與告訴人就傷害罪部分亦達成和解等一切
    情狀，爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，被告及公訴人對於本件判決不得上訴。
三、玩具槍壹把係共犯「大尾」之男子持以恐嚇之用，應為共犯
    所有供犯罪所用之物，該玩具槍雖未扣案，然無證據證明業
    已滅失，仍應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第
1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第
305 條、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
決處如主文所示之刑。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
