【裁判字號】    95,簡上,40
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度簡上字第40號
上  訴  人  甲○○
                        樓
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月8 日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第二項之記載，應更正為「訴訟費
用由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
