【裁判字號】    95,訴,341
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年陸月拾日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜案件，經檢察官於95年3 月30日提起
    公訴，並於同日將被告送審，本院於同日訊問被告後，認被
    告涉有刑法第328 條第1 項之強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，非將被告羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，而有羈押之必要，於95年3 月30日對被告執行羈押
    。茲羈押期間即將於95年6 月29日屆滿，經本院訊問被告後
    ，以前開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年6 月30日起延長羈押
    2 月，並於95年6 月28日當庭宣示延長羈押之裁定，而已發
    生延長羈押之效力，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
