【裁判字號】    95,重訴,59
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第59號
原      告  牧佳工程企業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列上訴人與被上訴人乙○、甲○○○間清償債務事件，上訴人
對於中華民國95年5 月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金價額核定為新臺幣玖佰萬元，應徵第二審裁判
費新台幣拾萬伍仟壹佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
