【裁判字號】    95,聲,563
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第563號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件（95年度訴字第596 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經訊問被告後，認本件聲請符合規定，應准予提出新臺幣10
    萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第11
    1 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
三、本裁定已於民國95年6月28日當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
