【裁判字號】    95,易,179
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11381號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
罰金參仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年10月25日下午1 時30分許，在乙○○經營
    之臺北市大同區○○○路○ 段286 號「嘉義雞肉飯」內，明
    知自己身上只帶有新台幣（下同）7 元，卻意圖為自己不法
    之所有，隱瞞無資力之事實，向乙○○點小菜及啤酒3 瓶，
    共計325 元。詎於同日下午15時許，甲○○食畢，竟以無錢
    付款為由，拒不付款，乙○○始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告經合法傳喚無正當理由不到庭，本院認本件應科罰
    金之刑，爰不待其陳述逕行一造辯論而為判決，核先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中之指訴情節相符，此外復有被
    告消費明細之收據1 紙及被告消費後現場遺留之空酒瓶、小
    菜盤子之現場相片2 紙附於偵查卷可參。按被告原居住在花
    蓮縣，在臺北係以拾荒為業，其明知當時身上只有7 元，且
    在臺北亦無人可借貸，根本無力支付菜飯錢，竟意圖白吃白
    喝，進入乙○○經營之「嘉義雞肉飯」內，向乙○○點小菜
    及啤酒3 瓶，共計325 元，其有白吃白喝，食畢不付款之不
    法所有意圖甚明，被告詐欺犯行應堪認定。
三、按刑法第339 條之詐欺罪，倘所詐取者，係可具體指明之物
    ，即應論以同條第1 項之詐欺取財罪，本件被告以詐術使得
    被害人交付之酒菜，係具體之物，自應論以詐欺取財罪。核
    被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、品行、犯罪所生之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第306 條、第299 條第1 項前段，刑
法第339 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
