【裁判字號】    95,訴,356
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第356號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年6 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬元，及自民國九十五年六月一日
起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
乙、實體方面：
一、原告起訴主張，被告向其借貸新台幣（以下同）55萬元，並
    分別開立票面金額各35萬元、20萬元，發票日94年2 月9 日
    、94年2 月30日（按應係94年2 月28日之誤），票號TO0000
    000 、TO0000000 之支票2 張，詎屆期提示，竟均遭退票，
    為此依票據或消費借貸關係提起本訴，並聲明：(一)被告應給
    付原告55萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之6 計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，又執票人向票據
    債務人行使追索權時，得請求票據金額，並自付款提示日起
    按年息6%計算之利息，票據法第5 條、第133 條、第144 條
    分別定有明文。經查，本件原告主張之事實，已據其提出支
    票暨退票理由單各2 紙為證，核屬相符，堪信原告主張為真
    實；從而，原告依票據關係請求被告給付55萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即95年6 月1 日起至清償日止按週年利率6%
    計算之利息，為有理由，應予准許。又原告此部份請求既有
    理由，其本於民法消費借貸關係之規定請求被告給付借款，
    即無審究之必要。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
