【裁判字號】    95,訴,432
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第245 號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院
合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬；
注射針筒貳支均沒。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 犯罪事實中被告施用海洛因的時間更正為「95年1 月9 日
      」，施用海洛因地點更正為「台北縣淡水鎮○○街某友人
      住處」。
    2 犯罪事實欄第9 行「海洛因1 包淨重0 點05公克」，更正
      為「海洛因1 包淨重0 點02公克」（見本院卷所附法務部
      調查局調科壹字第040004282 號鑑定通知書之記載）。
    3 本件證據部分尚有：
      A.本件犯罪事實，業據被告在本院訊問時坦白承認。
      B.另有法務部調查局調科壹字第04000428 2號鑑定通知書
        及現場採證照片附卷可佐。
      C 復有扣案淨重0點02公克海洛因1 包及針筒2支可證。
二、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。爰審酌被告曾有毒品前案，前因施用毒品經
    勒戒後未能杜絕毒品誘惑，先於94年3 月間因施用第2 級毒
    品安非他命，經判處有期徒刑3 月確定（現在執行中），竟
    另行起意再犯本件之罪，念及被告犯後於本院坦白承認犯行
    之態度，施用毒品屬自殘行為等情，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重計0 點02公克）為查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬。至針筒2 支為被告所有，業經被告於警詢時供承
    在卷，且係被告供本件犯罪預備之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
