【裁判字號】    95,簡,257
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第257號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2545號），因被告自白犯罪，本院合議庭評議後，認為
宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組（內含量微無法秤重之第二
級毒品甲基安非他命）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點貳參公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另補充、更正如下：
(一)事實方面：
  (1)被告甲○○前於89年間因犯偽造文書、贓物等罪，經本院於
    91年1 月24日以91年度訴字第124 號判決分別判處有期徒刑
    2 年2 月、6 月，應執行有期徒刑2 年7 月，嗣於92年5 月
    20日確定；又因違反毒品危害防制條例，經本院於92年1 月
    21日以91年度易字第892 號判決處有期徒刑4 月確定，上開
    各罪嗣經本院於93年4 月14日以93年度聲字第245 號裁定定
    其應執行刑有期徒刑2 年10月，已於93年10月7 日縮短刑期
    假釋出監，迄95年6 月1 日始縮刑期滿（不構成累犯）。
  (2)被告施用暨其為警扣得之第2 級毒品係「甲基安非他命」，
    起訴書誤載為「安非他命」，應予更正。
(二)證據方面：
  (1)被告於本院準備期日自白犯行。
  (2)扣案淨重0.24公克之疑似第2 級毒品白色晶體，經送請臺北
    市政府警察局取樣0.01公克以氣相層析質譜分析法鑑驗結果
    （驗餘淨重0.23公克），證實含有甲基安非他命成分，有該
    局95年3 月13日出具之北市鑑毒字第1180號鑑驗通知書附於
    本院刑事卷內可憑，堪認屬第2 級毒品無訛。
(三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。其先後多次施用第2 級毒品犯行，時間緊接，
    方法相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    而為，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告施用
    毒品前後，持有第2 級毒品之犯行，為施用之低度行為，均
    不另論罪。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒戒、起訴
    、判刑有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷可憑，被告於假釋期間竟不知悔改，竟再施用毒品
    ，惟念其犯後已坦承犯行，確有悔意，並其犯罪之次數、動
    機、目的及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案被告持有之吸
    食器1 組（內有量微無法磅秤之甲基安非他命殘渣）其內之
    微量殘渣，與扣案之白色晶體1 包，經警以聯勤204 廠製造
    之煙毒品檢驗A 包初步檢驗結果，均呈安非他命反應，此有
    臺北市政府警察局北投分局查獲涉嫌毒品危害防制條例初步
    鑑驗報告單1 紙在卷可稽。其中之扣案白色晶體1 包再經臺
    北市政府警察局以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，證實含有
    甲基安非他命成分，確係第2 級毒品無訛。至吸食器內之微
    量殘渣雖無精確之氣相層析質譜分析法為依據之鑑驗結果，
    可供本院鑑明其成分，惟扣案吸食器係被告所有供其施用第
    2 級毒品甲基安非他命所用之物，業據其陳明在卷；而被告
    之尿液檢驗報告既經以氣相層析質譜分析法驗得安非他命類
    陽性反應，其甲基安非他命濃度值（3776ng/ml） 且遠高於
    安非他命濃度值（520ng/ml），顯見吸食器內微量殘渣亦係
    第2 級毒品甲基安非他命無訛，且已與吸食器難以完全析離
    ，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬
    。
(四)被告另於本院審理時，自白其除上開經本院論罪科刑之施用
    第2 級毒品犯行外，亦自其為警於94年9 月6 日訊問採尿釋
    放後，至95年5 月19日即為警緝獲到案前1 、2 日，仍有施
    用第2 級毒品安非他命之犯行云云。然被告為警於95年5 月
    19日緝獲後為警採檢尿液送請台灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜分析法鑑驗結果（尿液檢體編號：001511 號
    ），卻呈安非他命類陰性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附本院卷內可稽。此外，復查
    無其他積極證據足認被告此部份之犯行，即不能僅以被告自
    白而為不利被告之認定。既不能證明被告此部分之犯罪，不
    能認被告此部分事實與前揭經起訴部分具有連續犯之裁判上
    一罪關係，爰不併為審究，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自刑事簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提起上訴，上訴於本院管轄之第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
