【裁判字號】    95,易,587
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第587號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10772
號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度簡上字第177 號判決
    處有期徒刑6 月確定，於民國93年2 月10日執行完畢。詎其
    不知悔改，復與葉嘉斌（68年10月12日生，另案移本院併案
    審理）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別持客
    觀上足供兇器使用之螺絲起子、剪刀各1 支，連續於(一)94年
    7 月31日某時，在臺北市○○區○○街433 號地下3 樓，竊
    取停放於該處丙○○所有之車號2D-5029 號自小客車左、右
    前門後照鏡座各1 個，價值共計新臺幣5 萬元（毀損部分未
    據告訴）；(二)94年8 月12日凌晨4 時許，在臺北市○○區○
    ○路1 段28號前，見四下無人之際，竊取停放於該處乙○○
    所有之車號DQ-169 2號自小客車右前門後照鏡座1 個（毀損
    部分未據告訴），得手後，由葉嘉斌帶回銷贓後朋分花用，
    嗣經警循線通知甲○○到局說明，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱（見95年6 月21日準備程序筆錄及審判筆錄），核與
    被害人丙○○、乙○○於警詢時指述失竊情節相符（見偵查
    卷第34至35、40至41頁），復有94年8 月12日失竊報告、臺
    北市政府警察局南港分局刑案紀錄電腦查詢列印表各1 份在
    卷可稽，足證被告自白與事實相符。本件事證明確，被告竊
    盜犯行堪以認定。
二、按螺絲起子、剪刀，均屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器
    。核被告二次竊盜行為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告與葉嘉斌間就二次竊盜行為有犯意
    聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告先後二次竊盜犯行，
    時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告
    前因竊盜案件，經本院以91年度簡上字第177 號判決處有期
    徒刑6 月確定，於93年2 月10日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢五年內，
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    遞加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不良，犯罪
    之手段、次數，所竊財物價值，與犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，量處有期徒刑10月。
三、被告竊盜時使用之螺絲起子及剪刀，固係被告所有供竊盜所
    用之物，業據其供明在卷，惟因未扣案，為免將來執行困難
    ，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第3 款、第47
條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
論罪法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
