【裁判字號】    95,交易,130
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10716 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○已3 次因公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院判刑，最近1 次於民國92年10月6 日經臺灣板
    橋地方法院判決處有期徒刑5 月確定，並於93年6 月1 日縮
    刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於94年9 月8 日晚上19時許
    ，在基隆市五堵區某處與友人共敘飲酒，至同日晚上20時30
    分許，已有醉意不能安全駕駛交通工具，仍貿然駕駛車號07
    19—GV號自小客車離去，於同日晚上22時55分許，行經國道
    一號公路北向16.4公里處（屬臺北市內湖區），違規停於路
    肩，經警前往處理，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.29毫克
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、經查，被告甲○○業於檢察官起訴後之95年4 月6 日死亡，
    此有法務部戶役政連結作業系統查詢結果1 紙、臺北縣三重
    市戶政事務所於95年6 月22日以北縣重戶字第0950006168號
    函檢附之死亡登記申請書、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍
    體證明書各1 紙在卷可稽，載明被告係於95年4 月6 日上午
    6 時15分許，在臺北縣三重市○○○路313 號之前，因心肺
    衰竭死亡，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
