【裁判字號】    95,易,742
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第742號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第838 號），本院士林簡易庭（95年度甲○字第587 號）認不宜
以簡易判決處刑，移送本院刑事庭改依通常程序審判，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件，與起訴書有
    同一效力）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人蔣商昌告訴被告乙○○普通傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人蔣商昌於95年
    6 月8 日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷足憑，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
