【裁判字號】    95,易緝,22
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度易字第694號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年6月18日95年度易緝字第22號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因侵占遺失物案件，前經本院以民國94年6
    月18日95年度易緝字第22號裁定由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。惟因本件發現其他裁判上一罪之犯罪事實，本院認
    本件不得以簡易判決處刑，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
