【裁判字號】    95,交易,34
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林孜俞律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8796號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月20日下午4 時40
    分許，騎乘車號LKX —392號重型機車，沿臺北縣淡金公路
    由三芝往淡水方向行駛，於行經臺北縣三芝鄉四棧橋公車站
    前，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，且依當時天候、
    路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意與他車保持適
    當之行車間隔，於超車時不慎擦撞同向由甲○○所騎乘之車
    號BNT- 913號重型機車，致甲○○人車倒地，甲○○因而受
    有4 肢多處擦傷及左踝扭傷等傷害。案經甲○○訴由臺北縣
    政府警察局淡水分局報告偵辦，因認被告乙○○涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年
    6 月26日當庭與被告達成和解後具狀撤回告訴，有本院準備
    程序筆錄及刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
