【裁判字號】    94,易,1134
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1134號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年3 月5 日上午11時50分許，駕駛車牌號碼
    77 62-D V 號自小客車，沿臺北市士林區○○○街○ 段由南
    往北方向行駛，途經該路段之無號誌無名交岔巷口時，應注
    意汽車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，而依當時情形天候晴，路面無缺陷及障礙物，視距
    良好並無不能注意之情事，竟疏於注意於行經無號誌交岔路
    口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，即貿然行駛而過，
    適乙○○騎乘車號AZA- 459號重型機車行經該處，欲橫越道
    路右轉彎往堤外道路，亦疏未注意暫停，讓直行車先行，致
    2 車發生擦撞，乙○○人車倒地，乙○○受有右手部擦傷3
    處（均為1 ×1 公分）、左膝擦傷2 處（3 ×2 公分、1.5
    ×1.5 公分）左手部許多點狀擦傷、右小腿擦傷（2 ×0.2
    公分）、下巴擦傷（1 ×0.2 公分）等傷害。經警據報前往
    處理，甲○○在場表明肇事者身分而接受調查，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。。
    理  由
一、訊據被告對於上揭時地駕駛車號7762－DV自小客車行經上開
    無號誌交岔路口時，未減速慢行，作隨時停車之準備，致與
    乙○○騎乘車號AZA- 459號重型機車發生碰撞，乙○○因而
    受傷一事，坦承不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，
    復有道路交通事故現場圖、交通事故補充資料表、交通事故
    談話紀錄3 份及道路交通事故調查報告表（一）（二）、現
    場車損照片6 張及臺北市立陽明醫院診斷書1 紙附於偵查卷
    可稽，事證明確。按汽機車行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第93條第1 項
    第2 款定有明文。本件被告行經系爭無號誌之交岔路口，本
    應注意減速慢行，作隨時停車之準備，且按當時情形天候晴
    ，路面無缺陷及障礙物，視距良好並無不能注意之情事，此
    亦有道路交通事故調查報告表（一）在卷可稽，而被告竟疏
    未注意減速慢行，作隨時停車之準備，即貿然行駛而過，自
    有過失。臺北市車輛行車事故鑑定委員會亦認定被告有上開
    過失，此有該委員會95年4 月26日北鑑審字第0953 0100100
    號函在卷可參，又被害人當時是要橫越道路右轉彎往堤外道
    路，其轉彎車未讓直行車先行，亦有重大過失，惟此仍無解
    於被告過失責任之成立，又被告之過失與本件車禍之發生而
    致被害人受傷有相當之因果關係，被告之過失傷害犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於肇事後，該管公務員到場處理時，當場表明肇事者身分
    而自首，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在偵查卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌本件車禍之發生，被告過失責任較輕，惟至今仍未與
    被害人和解賠償被害人之損失及被害人受傷之情況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
