【裁判字號】    95,簡,11
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度簡字第11號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃世芳律師
複  代理人  王雪娟律師
被      告  甲○○
            丁○○
上2 人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國95年6 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應將坐落台北市○○區○○段一小段一七四地號土地
上之台北市○○區○○段一小段二九○建號即門牌號碼台北市○
○區○○街一八○巷十一號地下二樓之二四號房屋遷讓返還原告
。
被告丁○○應將坐落台北市○○區○○段一小段一七四地號土地
上之台北市○○區○○段一小段二九一建號即門牌號碼台北市○
○區○○街一八○巷十一號地下二樓之二五號房屋遷讓返還原告
。
訴訟費用由被告甲○○、丁○○各負擔二分之一。
本判決第一項於原告分別以新台幣捌萬陸仟元、柒萬柒仟元為被
告甲○○、丁○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣50萬
    元以下者，適用本章所定之簡易程序。」民事訴訟法第427
    條第1 項定有明文。查本件訴訟標的價額原為新台幣（以下
    同）1,793,300 元，嗣因原告撤回同案被告張雪莉、林翰霖
    、陳逸芬、黃怡仁部分之訴訟，訴訟標的價額減為486,500
    元，在50萬元以下，致應適用簡易訴訟程序，爰改分簡易訴
    訟程序繼續辦理（原案號：95年度訴字第398 號），合先敘
    明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：坐落台北市○○區○○段1 小段174 地
    號土地上之290 建號即門牌號碼台北市○○區○○街180 巷
    11號地下2 樓之24號、291 建號即門牌號碼台北市○○區○
    ○街180 巷11號地下2 樓之25號房屋為原告受訴外人德盈股
    份有限公司信託而登記為所有人。緣訴外人德盈股份有限公
    司建造系爭房屋後，將其中70戶房屋及52個車位售予訴外人
    扉涵科技股份有限公司（以下簡稱扉涵公司），並約定給付
    價金後始分別進行房屋過戶手續，因訴外人扉涵公司尚有部
    分價金未交付，故尚有20戶房屋及52個車位未過戶，詎訴外
    人仲維實業有限公司未經原告同意，擅自將房屋出租予被告
    ，被告甲○○、丁○○無法律上權源，無權占有上開房屋，
    爰依民法第767 條規定，訴請被告2 人遷讓房屋返還原告等
    語，並聲明：(1)求為判決如主文第1 、2 項所示。(2)原告願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出建物登記謄本為證，且被告經
    合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定
    ，視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，自堪信為真
    實。
四、按「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之。」民法第767 條定有明文。本件被告
    無權占有原告房屋之事實既經認定，已如前述，則原告訴請
    被告甲○○將坐落台北市○○區○○段1 小段174 地號土地
    上之290 建號即門牌號碼台北市○○區○○街180 巷11號地
    下2 樓之24號房屋遷讓返還予原告、被告丁○○將坐落上開
    土地上之291 建號即門牌號碼台北市○○區○○街180 巷11
    號地下2 樓之25號房屋遷讓返還予原告，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並應記
載上訴理由，表明關於原判決所違背之法令及其具體內容與依訴
訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，如於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
