【裁判字號】    95,拍,18
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度拍字第18號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                        3樓及.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
                        3樓及.
相  對  人  乙○○
                        32
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國95年1 月27日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄內相對人乙○○之住所「台南縣新
化鎮全興里竹子蔆247 號之132 」之記載，應更正為「台南縣新
化鎮全興里竹子  247 號之132」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本，當事人欄內相對人之住所，
    有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    7    月    7     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
