【裁判字號】    94,重訴,50
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度重訴字第50號
上  訴  人
即  被  告  撼訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大眾電腦股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於中華民國95年6月2日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為美金309,551 元即新臺幣玖佰玖
拾玖萬玖仟壹佰壹拾陸元，應徵裁判費新台幣壹拾伍萬元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
