【裁判字號】    95,拍,652
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第652號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  信泰環保工程股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  謝金玉
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人信誼機器工業股份有限公司於民
    國（下同）88年7 月15日，以其所有如附表二所示之不動產
    ，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新台幣（下同）16,560,000元之最高限額抵押權，存續
    期間自88年7 月15日起至138 年7 月14日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經88年7 月26日登記在案
    。債務人信誼機器工業股份有限公司於94年11月9 日將上開
    不動產應有部分以買賣為原因，移轉並登記予相對人。
三、嗣債務人信誼機器工業股份有限公司於88年7 月27日向聲請
    人借款13,800,000元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金及經臺
    灣臺北地方法院90年度北簡字第14025 號判決，命債務人信
    誼機器工業股份有限公司應給付聲請人4,500,000 元及按年
    息百分之6 計算之利息，並經91年度簡上字126 號判決確定
    。詎債務人信誼機器工業股份有限公司自94年4 月28日、92
    年12月27日起即未依約繳納本息，尚欠本金13,925 ,000 元
    及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借據、民事判決2 紙等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
