【裁判字號】    95,訴,633
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第633號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五０七號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段，第八行至第十一行之「竟基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於九十五年一月二日十七時為警查獲往前回溯九十
    六小時內，在不詳處所，以不詳方式，分別施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次」，應更正為「基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年一月一日日間
    某時許，在臺中市○○路三甲巷二之三號四樓居處，以注射
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年十二月三十一
    日日間某時許，在臺中市○○路三甲巷二之三號四樓居處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤
    ，再吸用所產生之煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載，且前開事
    實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
