【裁判字號】    95,訴,1534
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1534號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
檢察官提起公訴（九十五年度毒偵字第二○三七號），本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以
    九十四年毒聲字第一三七九號裁定送勒戒處所進行觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十月三十一日
    執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度毒偵字第五四九五號為不起訴處分確定。詎乙○○猶
    不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察、勒戒執行
    完畢後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十五年四月十五日上午五時許，在其位於臺中縣大肚鄉營埔
    村船頭巷二十二號住處內，以將毒品海洛因置於香煙中燒烤
    而吸其產生煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十五年四月十七日上午十一時許，在上址為警查獲，
    並扣得注射針筒一支。經警採其尿液送驗呈現嗎啡陽性反應
    ，因而查悉上情。
三、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，且其於警詢時為警採集之尿液，先後經送中山醫學
    大學附設醫院藥物濫用檢測中心，以氣相析質譜儀ＧＣ／Ｍ
    Ｓ檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該中心出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告一份附卷可稽，此外，復有被告所有之注射針
    筒一支扣案可資佐證，且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、真實姓名對照表各一份及照片二幀等物附卷可稽，足徵被
    告之自白與事實相符，其確有施用第一級毒品海洛之犯行，
    至堪認定。又查，被告前於九十四年間，因施用毒品案件，
    經本院以九十四年度毒聲字第一三七九號裁定送勒戒處所進
    行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年十月
    三十一日執行完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度毒偵字第五四九五號為不起訴處分確定等情，
    亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表可佐，是被告確有於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第一級毒品之犯
    行，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用。故核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級
    毒品而持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌素行尚可，一再施用毒品，經觀察、
    勒戒後，仍不知戒惕，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦
    承施用毒品犯行，態度尚稱良好，其施用毒品海洛因並無危
    害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴
    ，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病
    人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜
    、被告施用毒品之次數及本件係被告之母報案舉發等一切情
    狀，量處如主文所示之 刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之注射針筒一支，被告供承係其前次施用第一級毒品
    所用之物留下至今，並非本次施用毒品所用之物（見本院九
    十五年六月十四日準備程序筆錄第二頁），檢察官記載被告
    坦認係供其本次施用毒品所用之物，應係誤載，且本院亦查
    無證據證明確係供被告本次犯罪所用之物，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
