【裁判字號】    95,訴,1289
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度訴字第1289號
原      告   復華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬壹仟零壹拾肆元，及自民國九十
四年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之七點二三計算之
利息，暨自民國九十四年十月一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依卷附消費性借款約定書第18條之
    約定，兩造已合意本件消費借貸之法律訟爭事件，由本院為
    第一審管轄法院，則本院就系爭訴訟事件有管轄權，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國92年7月31日向原告借款新台幣（下
    同）1,000,000元，約定借款期間為7年，每月1期，共分84
    期，按月攤還本息，利率按年息7.23%計算，並約定如未依
    約繳納本息，即視為全部債務到期，除按上開利率計息外，
    並應加付逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎被告自94年8月31
    日起即未依約繳納本息，迄今尚有如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金未清償，為此依消費借貸之法律關係，請求
    被告如數給付。並聲明：如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出消費性借款約定書、交易查詢
    明細、消金業務各項基準利率彙總表為證，核屬相符，自堪
    信為真實。按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他
    代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相
    同之物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
    前段分別定有明文。本件被告向原告借款，既未依約繳納本
    息，借款自視為全部到期。從而，原告依消費借貸法律關係
    請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
