【裁判字號】    95,交聲,468
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第468號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十五年六月十六日所為
之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－ＨＣ000000
0號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新台幣肆萬玖仟伍百元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照二年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕車；汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
    吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照。道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第六
    十八條、道路交通安全規則第一百十四條第二款與違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○於駕駛四三九八
    －ＬＣ號自小客車，於九十五年四月九日二十二時三十分，
    在大雅鄉○○路○段與和平路口，因「酒後駕車經警呼氣（
    酒測值為零點九二Mmg/1，標準值為零點二五Mmg/1，超過零
    點六七Mmg/1）」之違規。經臺中縣警察局交通隊豐原分隊
    以違反道路交通管理事件通知單（單號：ＨＣ000000
    0）舉發。嗣經交通部公路總局臺中區監所豐原監理站於九
    十五年六月十六日以豐監稽違字第裁六三－ＨＣ00000
    00號裁決書依法裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元
    ，並吊扣駕照十二個月。
三、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人對本件違規案的「吊
    扣駕照十二個月」固不爭議，惟對「罰鍰新臺幣四萬九千五
    百元」，提出「一事不兩罰」之疑義，請求准予撤銷交通罰
    鍰四萬九千五百元等語。
四、經查，本件受處分人甲○○駕駛四三九八－ＬＣ號自小客車
    ，於九十五年四月九日二十二時三十分，在大雅鄉○○路○
    段與和平路口肇事致人受傷，經警方到場處理並進行吐氣酒
    精濃度檢測後，發現受處分人吐氣所含酒精濃度高達每公升
    零點九二毫克等情，業為受處分人所承認，並有受處分人簽
    收之舉發通知單影本在卷可稽，是受處分人飲用酒類後，於
    上開時間駕駛前揭車輛，經員警測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準及致他人受傷之事實，應堪認定。從而，臺中縣警察
    局交通隊豐原分隊之員警以其有違反道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款規定之行為，製作中縣警交字第Ｈ
    Ｃ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單予以
    舉發，嗣因受處分人於指定日期前到案，經原處分機關交通
    部公路總局臺中區監理所於九十五年六月十六日依道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，以豐監稽違
    字第裁六三－ＨＣ0000000號裁決書裁處受處分人罰
    鍰四萬九千五百元整，並吊扣駕駛執照十二個月，原無違誤
    。
五、惟按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰
    之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其規定。
    」；「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利處分
    ：一、限制或禁止行為之處分：．．吊扣證照．．。」；「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起
    訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
    得依違反行政法上義務規定裁處之。」；「本法自公布後一
    年施行。」，九十四年二月五日總統公布之行政罰法第一條
    、第二條第一項、第二十六條及第四十六條分別定有明文，
    從而，行政罰法業已於九十五年二月五日生效施行。經查，
    本件受處分人甲○○於九十五年四月九日酒醉駕車肇事致人
    受傷之同一事實，經員警以犯公共危險罪嫌移送檢察官偵辦
    ，並經本院於九十五年四月二十四日以九十五度豐交簡字第
    一三六號為簡易判決處刑在案，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署九十五年度速偵字第一五四二號檢察官聲請簡易判決處刑
    書及本院九十五年度豐交簡字第一三六號刑事簡易判決書各
    一份在卷可稽，可見受處分人上開遭裁決罰鍰四萬九千五百
    元，並吊扣駕駛執照十二個月等行政罰之酒駕肇事致人受傷
    行為係在行政罰法生效施行後，自應適用上開行政罰之規定
    。基此，受處分人上述酒後駕車肇事致人受傷違規之情事，
    除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照十二個月部
    分，亦得裁處之外，其違反行政法上義務而受罰鍰四萬九千
    五百元部分，依行政罰法第二十六條第一項前段規定，即應
    依刑事法律處罰之，不再爰依上揭道路交通管理處罰條例等
    規定裁罰之。
六、綜上所述，受處分人上開異議為有理由，原處分機關交通部
    公路總局臺中區監理所豐原監理站上開罰鍰之行政裁罰，於
    法未洽，此部分之原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                     交通法庭   法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
