【裁判字號】    95,訴,1337
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一八三五號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）九十三年間因毒品案件，經臺灣彰
    化地方法院判處有期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑一年
    四月確定，於九十三年二月二十九日執行完畢（本件已構成
    累犯），又其前於九十年間因施用毒品案件，經法院裁定強
    制戒治，於九十一年二月十六日強制戒治執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年二月八日十七時
    許，在臺中縣龍井鄉○○路二０二巷二六號住處，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年二月九
    日二十一時許，經警依列管毒品人口定期採集其尿液送驗結
    果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
    審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用海洛因之犯行於本院坦承
    不諱，且查，被告如事實欄所載時間，經採尿送驗以ＧＣ／
    ＭＳ確認結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，有中山醫學大學
    附設醫院藥物檢測中心確認檢驗報告附卷可稽，足認被告上
    揭自白與事實相符，其上揭施用第一級毒品犯行堪予認定。
    又查，被告曾於九十年間因施用毒品案件，經法院裁定強制
    戒治，於九十一年二月十六日強制戒治執行完畢等情，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表可佐，是被告確係於前開強制戒治執行完
    畢釋放後五年內再犯本件施用海洛因犯行。事證明確，被告
    上揭施用第一級毒品犯行均堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因而持有海洛
    因之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告前於九十三年間因毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院判處有期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑一年四月
    確定，於九十三年二月二十九日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定
    加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒、強制戒
    治後，仍不知戒惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除
    惡習，然念及被告坦承施用毒品犯行，態度良好，其施用毒
    品海洛因並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成
    癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相
    同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜，及被告施用毒品之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官    黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官    張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
