【裁判字號】    95,交聲,422
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       95年度交聲字第422號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國九十五年六月五日所為之裁決
（中監違字第裁６０－Ｇ６０Ａ２０３６６號違反道路交通管理
事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有Ｙ５－１９
    ６７號自小客車，於民國九十五年四月七日二十一時四十六
    分許，在台中市○○路、大雅路口處（東往西），為台中市
    警察局交通隊查獲有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈之違規，以中市警交字第Ｇ６０Ａ２０３６６號舉發違
    反道路交通管理事件通知單舉發，受處分人於期限內到案申
    訴，經原舉發機關函復依據採證照片顯示，該Ｙ５－１９６
    ７號自小客車行駛直行車道，於號誌為紅燈及左轉箭頭指示
    燈三點三三秒時仍以時速三十四公里之速度逕予穿越路口至
    銜接路段到行人穿越道，經照相採證後，始依法予以逕行舉
    發，並無不當之處，遂於九十五年六月五日以中監違字第裁
    ６０－Ｇ６０Ａ２０３６６號裁決書，依道路交通管理處罰
    條例第五十三條、第六十三條第一項第三款之規定，裁罰新
    台幣二千七百元及記違規點數三點，罰鍰限於九十五年七月
    五日前繳納，且註明罰鍰逾期不繳納之處分，受處分人不服
    該裁決，於九十五年六月六日具狀聲明異議等語。
二、本件受處分人則以：受處分人當日返家途中，行經台中市○
    ○路，係從兩左轉彎專用道之一，在左轉箭頭綠燈時，左轉
    進入大雅路，並使用左轉方向燈等語，聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條定有明文。又汽車駕駛人有五十三條
    之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道
    路交通管理處罰條例第六十三條第一項第三款亦有明定。經
    查本件受處分人所有Ｙ５－１９６７號自小客車於上揭時地
    ，係沿台中市○○路由東往西行駛，行經五權路、大雅路口
    時，確有於左轉箭頭指示燈亮時，闖紅燈直行之違規，而台
    中市○○路左轉公園路，僅有一左轉彎專用車道等情，業據
    舉發之台中市警察局交通警察隊警員簡明淵證述綦詳，並有
    採證照片二張附卷可稽，依卷附採證照片顯示，被告所有Ｙ
    ５－１９６７號自小客車當時係沿台中市○○路由東往西直
    行，迄無左轉彎情事。受處分人指稱其當時係從兩左轉彎專
    用道之一，在左轉箭頭綠燈時，左轉進入台中市○○路，尚
    屬無據。從而原處分機關根據原舉發機關舉發之受處分人所
    有Ｙ５－１９６７號自小客車違規之事實，依道路交通管理
    處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第三款之規定，裁
    罰新台幣二千七百元及記違規點數三點，罰鍰限於九十五年
    七月五日前繳納，且註明罰鍰逾期不繳納之處分，並無不合
    ，受處分人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
