【裁判字號】    95,聲,1191
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1191號
聲  請  人  般若科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  旭春股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十四年度存字第三三二三號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三二三號聲請人所提存之遠東國際商業
銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元貳張（編號Ｃ
Ｄ0000000～８），合計新台幣貳佰萬元，准以同額現金
或等值之遠東國際商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第1123號准許變
    換提存物裁定，曾提供如主文第一項前段之擔保物，並以本
    院94年度存字第3323號提存事件提存在案。茲因該定期存單
    計息時間已屆滿，為免利息損失，為此聲請准許變換提存物
    等語，並提出本院94年度聲字第1123號民事裁定暨其確定證
    明書、94年度存字第3323號提存書、國庫保管品收受證明書
    （以上均影本）各1件為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
