【裁判字號】    95,訴,1265
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二四０號）及移送併案審理（九十五年度毒
偵字第二二一二號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品海洛因貳小包（分別淨重零點壹貳公克，空包裝重零點
壹捌公克、淨重零點柒壹公克，空包裝重零點壹公克）均沒收
銷燬之；扣案之注射針筒壹支、生理食鹽水壹瓶，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第九行之「自九十五年二月一日起至九十五年二月十
    五日八時許止」，應更正為「自九十五年二月一日起至九十
    五年四月二十五日下午五時許止」；第十五行之末應增列「
    復於九十五年四月二十六日上午十一時十分許，在臺中縣霧
    峰鄉○○路一八０號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    一小包（淨重０．七一公克，空包裝重０．三一公克）。」
    外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載，且前開事實業據被
    告甲○○於本院審理時坦承不諱。另查被告曾於八十二年
    間因違反肅清煙毒條例案件，經本院於八十三年十月十九日
    判處有期徒刑三年六月確定；復於八十六年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣南投地方法院於八十六年七月十
    四日判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日確
    定；又於八十六年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院於
    八十七年三月二十八日判處有期徒刑三年二月確定；再於
    八十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣南投地方
    法院於八十七年二月十三日判處有期徒刑七月確定；嗣前開
    、部分經定應執行有期徒刑三年六月，並與之殘刑及
    部分接續執行，於九十年十一月十六日獲准假釋，九十四
    年十月六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑，並依法遞加重之。被告自九十五年二月十五日
    八時許起至同年四月二十五日下午五時許止之施用海洛因犯
    行，雖未據起訴，惟與其前開已起訴經論罪科刑部分，有連
    續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，自應併予審理。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十
    八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
