【裁判字號】    95,易,1423
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
六六０號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述
，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○共同毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前曾有多次竊盜、詐欺、妨害自由、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、毒品危害防制條例等不良素行，其中於民國九
    十一年間因竊盜、妨害自由案件，經法院判處有期徒刑五月
    、四月，定應執行刑為有期徒刑八月確定，於九十三年八月
    九日縮短刑期執行完畢，於翌日出獄。詎仍不知悔改，復與
    已成年僅知綽號「老Ｋ」之不詳姓名年籍男子共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十四年四月三日（週日）
    清晨一同前往位於臺中縣沙鹿鎮○○路一六一之一號「舒安
    婦產科」（週日休診無人居住），由綽號「老Ｋ」者持路邊
    拾獲之石頭敲破婦產科一樓大門屬安全設備之玻璃窗（毀損
    部分未據告訴）後，與甲○○共同進入診所內，竊取一樓櫃
    檯抽屜內現款新臺幣（下同）約一萬元及投影機一臺得手後
    逃逸。嗣警根據現場遺留之煙蒂並採集甲○○唾液棉棒送比
    對，始確認甲○○所為，而悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實不諱，核與被害人乙○○
    於警詢時陳述情節相符；警方根據現場遺留之煙蒂一支，並
    採集被告唾液棉棒送內政部警政署刑事警察局比對結果，認
    被告之ＤＮＡ─ＳＴＲ型別與採自沙鹿鎮○○路一百六十一
    之一號一樓（案發地點）櫃檯編號一煙蒂ＤＮＡ─ＳＴＲ型
    別相同，該型別在臺灣地區中國人分布機率預估為一．四Ｘ
    １０（─２０）等情，有該局九十四年八月十六日刑醫字第
    ０九四０一二四三九九號鑑驗書一份在卷可徵；此外，復有
    現場圖、現場照片等件在卷可徵，足見被告上開自白確與事
    實相符，而堪予採信。本件事證業臻明確，被告犯行至堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀壞
    安全設備竊盜罪。被告與綽號「老Ｋ」之成年男子彼此間具
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。起訴意旨另載被告於
    九十四年四月三日晚間再度隻身前往案發地點，欲再行竊財
    物時，聽聞民眾在該處談論遭竊乙事，遂離開現場而未得逞
    ，亦涉犯同條第二項（誤繕為第三項）、第一項第二款之加
    重竊盜未遂罪嫌，惟此部分犯罪事實業經蒞庭公訴人予以減
    縮，是本院不就此部分予以審理。又查，被告前曾於九十一
    年間因竊盜、妨害自由案件，經法院判處有期徒刑五月、四
    月，定應執行刑為有期徒刑八月確定，於九十三年八月九日
    縮短刑期執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    紙在卷佐徵，其於前案執行完畢後，五年內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有多次竊盜犯行，素行不佳，此次又重蹈覆轍
    ，於警詢尚未坦承犯行，直到偵訊及本院行準備程序、審理
    時始願坦白認錯，惟迄無法賠償被害人所受損失，暨考以被
    害人失竊財物、遭破壞玻璃窗之價值，及被告事後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二
    款、第四十七條，判決如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第二款、第二項
第  321 條  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年
            以下有期徒刑：
            一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或
                隱匿其內而犯之者。
            二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
            三  攜帶兇器而犯之者。
            四  結夥三人以上而犯之者。
            五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
            六  在車站或埠頭而犯之者。
            前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
