【裁判字號】    95,易,1408
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
八四０號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第七行之「竊取」，應更正為「以徒手搬運之方式竊
    取」；第八行、第九行之「得手後將該抽水機變賣，所得款
    項為二人朋分花用」，應更正為「得手後擬將該抽水機變賣
    ，所得款項二人朋分花用，嗣於乙○○撥打中古工具商電話
    聯絡銷贓事宜時，為警查獲」；證據並所犯法條欄第二段第
    二行之「罪嫌。」後，應增列「被告乙○○與共同被告甲○
    ○間就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載，且前開事
    實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
