【裁判字號】    95,訴,1492
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一九八二號），嗣經本院合議庭裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹柒公克，空包裝重零點貳壹公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第二行、第三行之「於九十二年八月二十九日易科罰
    金執行完畢」，應更正為「於九十二年八月二十八日易科罰
    金執行完畢」；第十四行及證據並所犯法條欄第一段第四行
    之「０．四公克」，應更正為「淨重０．一七公克，空包裝
    重０．二一公克」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記載，
    且前開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
