【裁判字號】    95,聲,1291
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度聲字第1291號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  冠竣企業股份有限公司
                            樓.
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國95年7月2日起，至96年1月1日止完結清算。
聲請費用由冠竣企業股份有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係冠竣企業股份有限公司之清算人，
    因債權債務尚在清算中，致無法完結清算，為此聲請裁定准
    予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有規定。至應以何日為清算起算日，法無明文
    ，但參酌公司法第83條、第327條規定之結果，應以清算人
    就任之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清
    算人，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其
    就任之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任
    之日為清算起算日。
三、查聲請人係於民國93年1月2日經相對人股東會選任為清算人
    ，而於同日同意就任，另於92年1月15日檢具相關文件向本
    院呈報清算人，並經本院准予備查；嗣因無法完成清算，而
    聲請本院先後准予展期清算至94年1月1日、94年7月1日、95
    年1月1日、95年7月1日止等事實，有本院95年度聲字第45號
    民事裁定在卷可證，則聲請人聲請核與前開規定尚無不合，
    應予准許展期至96年1月1日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
