【裁判字號】    95,聲繼,35
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲繼字第35號
聲  明  人  甲○○
即繼承人
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起拾日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元正或等值郵局匯票。
二、聲明人具狀時人仍在台灣地區居住之證明。
三、聲明人具狀時未在台灣地區，請提出經大陸地區公證處公證
    、海基會驗證之親屬關係表 (含第一順位至第四順位繼承人
    )、親屬關係證明書、結婚公證書、委任台灣地區人民代理
    聲明繼承之委任狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
