【裁判字號】    95,訴,800
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第800號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○○○○○
上當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年6月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾參萬元，及自民國九十一年九月
二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告積欠原告合會會款新台幣（下同）1,260,00
    0元，約定被告自91年6月20日起按月清償10,000元，至清償
    完畢為止，如一期未付，即視同全數到期，原告得全數追償
    ，並計算利息，立有清償契約書為憑，詎被告僅清償至91年
    9月20日止計30,000元，餘款1,230,000自91年9月21日起即
    未清償，屢經催索均不獲置理，為此依清償契約書之約定訴
    請被告清償上開款項等語。並聲明：除供擔保金額外，如主
    文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之清償契約書
    為證，而被告二人未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，堪認原告上開主張
    屬實。從而，原告依據上述清償契約書之約定，請求被告二
    人給付1,230,000元，以及自91年9月21日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
參、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    85條第1項前段、第390 條第2項。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
