【裁判字號】    95,易,1589
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1097
7號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國九十三年間因違反毒品
    危害防制條例案件及犯竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑九
    月、三月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑十月，指揮書執
    行完畢日期為九十四年八月二十二日，嗣於九十四年八月十
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，連續為下列竊盜行為：(一)先於九十四年
    十二月二十六日凌晨某時，攜帶所有客觀上可供兇器使用之
    螺絲起子一支（未扣案），至臺中縣豐原市○○街十二號前
    ，見丁○○所有車牌號碼四八二Ｏ─ＬＣ號自用小客車停在
    該處，乃持上開螺絲起子打破該自用小客車左前車窗玻璃（
    其涉毀損部分，未據告訴），進入該車竊取車內之液晶螢幕
    二個得手。(二)再於九十五年二月六日凌晨四時許，至臺中市
    ○區○○里○○路三之一號前，見丙○○使用之車牌號碼六
    四六六─ＨＰ號自用小客車（車主登記為陳玉來）停在該處
    ，乃持所有打火機一個（未扣案）燒烤該自用小客車左前車
    窗玻璃使之破裂（其涉毀損部分，未據告訴），再進入該車
    竊取車內之液晶螢幕二個得手。甲○○竊得上開液晶螢幕後
    ，均以每個新臺幣一千元之代價，先後販賣與臺中市建國市
    場內不詳年籍、姓名之人，得款花用殆盡。嗣經警分別採集
    前開自用小客車上所遺留指紋送請鑑驗結果，均與甲○○檔
    存指紋相符，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)被害人丁○○、丙○○於警詢時之指述。
    (三)臺中縣警察局豐原分局現場勘查報告、內政部警政署刑事
      警察局九十五年一月十八日刑紋字第Ｚ00000000
      0號鑑驗書及刑案現場照片五張。
    (四)內政部警政署刑事警察局九十五年三月十六日刑紋字第Ｚ
      000000000號鑑驗書及臺中市警察局第三分局現
      場勘查照片五張。
三、核被告上開事實及理由欄一、(一)所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。其上開事實及理由欄
    一、(二)所為，係犯同法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    其先後所為攜帶兇器竊盜犯行、普通竊盜犯行，均時間緊接
    ，犯罪基本構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，應依
    連續犯之規定，論以較重之攜帶兇器竊盜罪一罪，並依法加
    重其刑。又被告上開事實及理由欄一、(二)所示之普通竊盜犯
    行，雖未據起訴，然業經被告自白在卷，核與被害人丙○○
    警詢時之指述相符，並有上開事實及理由欄二、(四)所示證據
    在卷可稽，堪信被告此部分自白亦與事實相符，且本院認該
    部分與起訴部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴
    效力所及，自應併予審理，附此敘明。
四、至被告所有分別供前開加重竊盜、普通竊盜犯罪所用之螺絲
    起子一支、打火機一個，均經被告於犯後丟棄，業經被告供
    明在卷，均應已滅失，自毋庸併予宣告沒收之。公訴意旨請
    求就該螺絲起子一支併予宣告沒收，容有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第五十六條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
