【裁判字號】    95,簡,103
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二二五五號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年
    六月二日下午一時三十分許，在臺中縣大里市○里路四五六
    號「理想大地」建築工地內，竊取為甲○○所管領之鐵製鷹
    架共十三支（價值約新臺幣三千九百元），得手後正欲載運
    至他處變賣時，為警當場查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）扣押物品目錄表、刑案現場繪測圖、贓物認領保管單各一
      件。
（四）現場照片二張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
  (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金業已提
高為十倍，單位為銀元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
