【裁判字號】    95,訴,1186
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第1186號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  晨旭興業有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬玖仟伍佰零柒元，及自民國
94年10月30日起至清償日止按年息百分之八點三一四計算之利息
，及自民國94年12月1日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告晨旭興業有限公司於民國（下同）94年4
      月29日，邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告
      借款新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間為3年，
      至97年4月29日止，採機動利率計息（目前為年息8.314%
      ）。被告若不依約償付本息或有其他債務不履行之虞時，
      全部債務視為即刻到期。除依約償還積欠本息外，其逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      者，就超過部分，按上開利率百分之二十加計違約金。未
      料被告晨旭興業有限公司自94年10月29日起未依約繳付，
      尚欠849,507元及利息、違約金未為清償。爰依消費借貸
      及連帶保證之法律關係，請求被告三人連帶給付，並聲明
      如主文第一項所示。
  二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出貸款契約及客戶往來科目狀
      況查詢表為證，而被告三人已於相當時期受合法之通知而
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，
      依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自
      認原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告晨旭興業有限公司向原告借貸前述金額，而尚有
      如主文第一項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期
      已視為到期，被告乙○○、甲○○為其連帶保證人，揆諸
      前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，
      請求被告三人連帶給付如主文第一項所示本金、利息及違
      約金，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
