【裁判字號】    95,護,42
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    延長保護安置
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度護字第42號
抗  告  人  CA0000000.
相  對  人  臺中縣政府
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求延長保護安置事件，抗告人對於民
國九十五年四月二十一日本院九十五年度護字第四二號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新台幣一千元
    ；再抗告者亦同。又第十七條規定之費用，關係人未預納者
    ，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其抗告。
    非訟事件法第十七條、第二十六條第一項，分別定有明文。
二、查本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費，經本院於民國九
    十五年五月十六日裁定，命抗告人於裁定送達後五日內補正
    ，該裁定業於九十五年五月二十四日送達，此有卷附送達證
    書可憑。抗告人迄未依期補正，亦有本院民事科查詢簡答表
    一件在卷可憑，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十六條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
