【裁判字號】    95,中簡,1011
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1011號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5705號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同以強暴、脅迫妨害人行使權利，累犯，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○ (聲請簡易判決處刑書誤載為「余德明」
    ，前於民國九十年間，因毒品危害防制條例等案件，經臺灣
    高雄地方法院裁判應執行有期徒刑一年五月確定，甫於九十
    三年七月二十七日執行完畢）)與高順忠係友人，於九十四
    年五月二十三日十八許，至臺中市北屯區○○○路三三七之
    二號高順忠之住處時，見高順忠之女兒高宛瑜因甲○○持高
    宛瑜國泰世華銀行股份有限公司 (下稱國泰世華銀行)信用
    卡 (卡號0000000000000000號)預借現金
    後未加以清償致雙方發生財務糾紛，因對甲○○之態度不滿
    一時憤起，竟基於妨害自由之犯意，以脅迫手段強行喝令甲
    ○○至一旁牆壁罰站，使甲○○行無義務之事。嗣高宛瑜之
    阿姨由外返家時，甲○○見狀往外逃跑至門口，乙○○復承
    前揭犯意，與張美蘭、高宛瑜共同基於犯意聯絡，共同以強
    暴、脅迫等手段加以阻擋，並強將甲○○拉回，而妨害甲○
    ○行使自由離去之權利 (張美蘭、高宛瑜部分業經本院以九
    十五年度中簡字第五九九號各判處拘役三十日，並均宣告緩
    刑在案)。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)證人高順忠、張美蘭、高宛瑜於警詢、偵查中之證述。
三、所犯法條及罪名：被告乙○○係犯刑法第三百零四條之強制
    罪。被告上揭犯行與張美蘭、高宛瑜間，具有犯聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。又檢察官雖誤認乙○○傷害部分未據
    告訴 (按對共犯告訴，效力及於全部)，惟乙○○共同傷害
    告訴人甲○○部分，既據告訴人甲○○於九十五年六月二十
    七日本院訊問時當庭撤回告訴，即難認為本案起訴效力所及
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第三百零四條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    臺中簡易庭法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  陳  美  年
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
