【裁判字號】    95,簡,106
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第一二五二五號），被告於偵查中及本院審理
時均自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命
法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金
新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣玖佰元（即銀元佰元）折算壹日。扣案之具殺傷力之改造
子彈壹顆沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄應補載：「甲○○前因傷害罪，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百
    元折算一日確定，甫於民國九十三年九月二十日易科罰金執
    行完畢，猶不知警惕」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，刑法第四十七條定有
    明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許可
    無故持有子彈罪，其持有之繼續，為行為之繼續，而非狀態
    之繼續，亦即一經非法持有子彈，該罪雖告成立，但其完結
    ，須繼續至持有行為終了時為止。而犯該條項之罪，有無累
    犯之適用，自亦應以其持有行為終了時，是否在前案受有期
    徒刑執行完畢後五年以內以決之（最高法院八十一年度臺非
    字第一八一號判決參照）。經查，被告甲○○前因傷害罪，
    經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百
    元折算一日確定，於九十三年九月二十日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考。而本件
    被告持有之子彈係於九十二年間，向綽號「阿泰」之不詳姓
    名、年籍之成年男子所購買，迄於查獲之九十五年六月五日
    間，均繼續持有扣案之子彈，揆諸上開說明，被告其持有行
    為終了之九十五年六月五日，係在前案九十三年九月二十日
    易科罰金完畢已受有期徒刑執行完畢論五年以內，自仍應構
    成累犯，應依刑法第四十七條加重其刑。扣案之具殺傷力之
    改造子彈一顆，為違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
    第四項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29  日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
