【裁判字號】    95,財管,31
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度財管字第31號
聲  請  人  韻廬塗裝工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○為被繼承人甲○○（男，民國五十二年七月十一日出
生，身分證字號：Ｚ000000000號、生前最後住所：臺
中市○區○○○路九五巷十七號，於民國九十四年七月十一日死
亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國九十四年七月十
    一日死亡，生前曾投資聲請人公司，為本公司之股東，其死
    亡後留有股權，惟其繼承人紛紛拋棄繼承，是其繼承人處於
    有無不明之狀態，且其親屬會議未於法定期間內選定遺產管
    理人，因而股款無法辦理轉移，致該遺產無人管理而民事訴
    訟程序亦停止無以進行，自有聲請本院指定遺產管理人，依
    法踐行公示催告等程序之必要等語，並提出股東名簿、死亡
    證明書、戶籍謄本等件為證。
三、經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十四年
    度繼字第一四四一號聲請拋棄繼承事件卷宗，核閱屬實，自
    堪信為真實，且與上開法條尚無不合。本院認為相對人乙○
    ○雖已拋棄繼承，然其既為被繼承人甲○○之妹，對於被繼
    承人甲○○生前之財產及債權債務關係，應較他人知詳，故
    認為選任相對人擔任被繼承人甲○○之遺產管理人並無不妥
    ，此外乙○○亦到庭表示願擔任遺產管理人等語在卷，爰裁
    定如主文第一項所示，並依法為承認繼承之公示催告。末按
    ，民法第一千一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定
    之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並
    交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
