【裁判字號】    95,中簡,1544
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1544號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第二一九六號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「雙雕小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「財
神小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「ＴＶ－ＧＡＭＥ（滿貫）
」壹台（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣捌仟壹佰玖拾元，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第四行「電子遊戲機「雙雕」、「財神
    水果盤」、「麻將」之電子遊戲機各１台」應更正為「電子
    遊戲機「雙雕小瑪莉」、「財神小瑪莉」、「ＴＶ－ＧＡＭ
    Ｅ（滿貫）」之電子遊戲機各壹台」外，其餘之犯罪事實、
    證據及應適用之法條。均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、扣案之電子遊戲機「雙雕小瑪莉」壹台（含ＩＣ板一塊）、
    「財神小瑪莉」壹台（含ＩＣ板一塊）、「ＴＶ－ＧＡＭＥ
    （滿貫）」壹台（含ＩＣ板一塊）為被告所有供犯罪所用之
    物，現金新臺幣捌仟壹佰玖拾元為被告所有因犯罪所得之物
    ，業據被告供承在卷，爰依法諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                    臺中地方法院簡易庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                        書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
【電子遊戲場業管理條例第十五條】
  未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
  營電子遊戲場業。
【電子遊戲場業管理條例第二十二條】
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
