【裁判字號】    95,交易,166
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二五九九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年六月四日下午一
    時許，駕駛車牌號碼Ｂ七－八一三六號自小客車，至臺中市
    西屯區○○路三七二號前，準備臨時停車，將家電送至福科
    路三七○號ＬＧ家電公司修理時，原應注意不得併排臨時停
    車，且停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先
    行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然於福科路快車道上併排臨時停車，且未注意左後方來
    車即開啟車門，致張順淵騎乘車牌號碼ＦＰ六－三八九號重
    機車附載甲○○通過上址時，閃避不及，甲○○因而遭Ｂ七
    －八一三六號自小客車車門撞擊，並受有右膝裂傷十公分之
    傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    交通法庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
