【裁判字號】    95,易,1145
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第六五００號），經本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判決
處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理（九十五年度豐簡字第二
四九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款及第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○於民國九十四年七月間，在臺中市○○路與自
    由路口，將其自己所有臺北富邦銀行豐原分行帳號0000
    00000000號之存摺、印鑑章、提款卡及密碼等物，
    以新台幣一萬元之代價出售他人，供作不法集團成員向被害
    人詐欺取財或恐嚇取財之匯款帳戶使用之犯行，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，於九十五年三月二十二
    日繫屬本院，現由本院九十五年度易字第六六三號審理中，
    有臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第九五三號起訴
    書、本院九十五年度易字第六六三號案卷及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽。而查，被告所為本案犯罪事實
    乃與上開九十五年度偵字第九五三號之起訴事實同一，又本
    案乃係九十五年五月一日始繫屬本院（豐原簡易庭），是公
    訴人就此同一事實向本院重行起訴，本院並繫屬在後，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
              刑事第一庭    審判長法  官  李平勳
                                  法  官  林學晴
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
