【裁判字號】    95,沙簡上,268
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事判決           95年度沙簡上字第268號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院沙鹿簡易庭95年度沙簡字
第220號中華民國95年4月21日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：台灣台中地方法院檢察署95年度速偵字第1384號），並經
台灣台中地方法院檢察署檢察官移請併案（95年度偵字第8905號
、95年度偵字第9163號）審理，提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○素行極為不佳，前曾犯違反就業服務法、過失傷害、
    違反麻醉藥品管理條例、違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例、竊盜、違反公司法等罪，其中於民國（下同）九十三
    年間所觸犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑七月確定，及於同
    年間另觸犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑三月確定，二案接
    續執行，於九十四年十一月四日因縮短刑期執行完畢，詎仍
    不知悔改。丁○○復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    （一）、於九十五年三月二十四日上午七時十一分許、同年
    月二十六日下午十三時許，先後進入台中縣梧棲鎮○○路築
    港巷三十四號甲○○所經營之小吃店內，徒手竊取甲○○所
    有之快速爐、平底鍋及漏勺等各一個。（二）、丁○○再連
    續於同年月二十七日凌晨四時二十分許，至台中縣梧棲鎮○
    ○路○段五一三號工地，徒手竊取丙○○所有之鋼筋十二條
    得手，於後將該鋼筋放置騎腳踏車上，正欲載送離去時，為
    巡邏員警發覺有異而當場查獲。（三）、丁○○再連續於同
    年四月二十二日上午七時許，在台中縣梧棲鎮○○路○段大
    智水閘門旁乙○○之鐵皮屋內，徒手竊取乙○○所有之工業
    用抽風扇一台。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，並經臺中縣警察局清水
    分局報請該署檢察官移請併案審理。
    理  由
一、訊據被告丁○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    、甲○○、丙○○及證人曾金鎮所指述暨證述之情節相符，
    並有員警職務報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案現場
    測繪圖、現場照片、贓物認領保管單等在卷足資佐證，足認
    被告丁○○自白，核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確
    ，被告丁○○犯行均洵堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告丁○○所為前開行為，時間緊接，犯罪構成要件又復
    相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五
    十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被告丁○○前於九十
    三年間觸犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑七月確定，及於同
    年間另觸犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑三月確定，二案接
    續執行，於九十四年十一月四日因縮短刑期執行完畢，此有
    台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按
    ，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定遞予加重其刑。原審認被告罪證明確，而予
    以論罪科刑，固非無據，惟被告於犯罪事實欄一之（一）、
    一之（三）之犯罪事實，因與原犯罪事實有連續犯關係，原
    審未及審理，尚有未洽，自應由本院撤銷改判。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、品行極為不佳，詳如前述，此有
    台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按
    、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍
    未與被害人乙○○、甲○○、丙○○達成民事和解，取得諒
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條
第一項前段、刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七
條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
(罰金部份業經提高10倍為5千元)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
