【裁判字號】    95,訴,1757
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2069號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之塑膠杓
子壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十二年間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥
    品管理條例案件，經本院分別判處有期徒刑三年二月、四月
    ，並定應執行有期徒刑三年四月確定，甫於九十三年十二月
    二十五日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論。甲○○另於九
    十年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，乃令入戒治處所施以強制戒治後，於九
    十年十月四日停止強制戒治，甫於九十一年四月七日強制戒
    治執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十五年四月二十二日，在南投縣埔里鎮○○街二二六
    號住處，以將少許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻
    水稀釋後以注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十五年四月二十七日十五時四十分許，為警在臺中市
    ○區○○路與自由二街口臨檢查獲，並扣得甲○○所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之塑膠杓子一支。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告為警逮捕時所採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，並
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可
    稽，此外並有被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之塑膠
    杓子一支扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符，自堪採
    信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，乃令入戒治處所施以強制戒治後
    ，於九十年十月四日停止強制戒治，甫於九十一年四月七日
    強制戒治執行完畢釋放，亦有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可參。綜上所述，被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內
    再犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪，事證已臻明確，
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因，係供其自己施用，故
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其
    刑。爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒及強制戒治執行
    完畢後，仍不知戒惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒
    除惡習，惡性非輕，及被告於本院審理期間坦承施用毒品犯
    行，態度良好，又其施用毒品並無危害他人，本之施用毒品
    者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
    事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並
    側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，及被告施用毒品之期
    間、次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之塑膠杓子一支，為被告所有供施用第一級毒品海洛因所
    用之物，業據被告自承無訛，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。至其餘扣案之注射針筒一支及蒸餾水
    一瓶，係被告用以施打解毒癮藥物所用之物品，亦經被告陳
    明在卷，並非被告供本案犯罪所用之物，公訴人請求本院一
    併宣告沒收，尚無理由，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
