【裁判字號】    95,訴,1388
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一一二四號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國八十二年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院分別判處有期徒刑三年二月、七年六月，並定應執行刑
    有期徒刑九年六月，嗣經提起上訴，而由臺灣高等法院臺中
    分院駁回上訴而確定，經入監執行後，於八十六年四月三十
    日縮短刑期假釋出監，而於九十一年十月十二日縮刑期滿執
    行完畢。又於九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第一四一七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    因無繼續施用傾向，於九十四年一月十三日執行完畢釋放，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年一月十三日以
    九十三年度毒偵字第三九五六號不起訴處分確定。詎甲○○
    仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內，明知海
    洛因係第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，於九十四年十月下旬某日起至九十五年二月十日十五時
    許止，在其位於臺中市○○區○○路一段一四三之一三號租
    屋處內，以將海洛因粉末摻入香菸後吸食之方法，連續施用
    海洛因多次。嗣於九十五年二月十二日十五時許，在臺中市
    ○區○○路三七之一號前為警盤查，因其行跡可疑，而將其
    帶回警局採尿送驗呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上述事實，業經被告甲○○於本院審理時坦白承認，而被告
    於九十五年二月十二日十四時十分許，經警採尿送驗結果，
    呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）陽性反應，有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心篩檢報告各一紙在卷可資佐證，上述檢
    驗結果，均為檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學方
    法檢測所得之結論，自可憑信，足見被告之自白與事實相符
    ，可以採信，其於上述時地多次施用第一級毒品海洛因之事
    實，應可認定。又被告前因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第一四一七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    因無繼續施用傾向，於九十四年一月十三日執行完畢釋放，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年一月十三日以
    九十三年度毒偵字第三九五六號不起訴處分確定等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可供參考，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告甲○○竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第十條第一項施用第一級毒品罪。其施用
    前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。其先後多次施用海洛因之行為，時間緊接，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應
    以一罪論，並加重其刑。又被告曾於八十二年間，因違反肅
    清煙毒條例案件，經本院分別判處有期徒刑三年二月、七年
    六月，並定應執行刑有期徒刑九年六月，嗣經提起上訴，而
    由臺灣高等法院臺中分院駁回上訴而確定，經入監執行後，
    於八十六年四月三十日縮短刑期假釋出監，而於九十一年十
    月十二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年之內再犯有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。被告有二種刑
    之加重事由，應遞加重之。爰審酌被告經執行觀察勒戒後仍
    未戒除毒癮、施用毒品之期間及次數、持有毒品之數量，足
    見其陷溺已深，施用毒品嚴重危害其個人身心健康及犯罪後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
