【裁判字號】    95,交簡,12
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度調偵字第九一號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，嗣經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      交通法庭    法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條第一項 (過失傷害罪)：
因過失傷害人者，處之六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五日元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
