【裁判字號】    95,中簡,1475
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第8587號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷
移，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、第13行「並於95年1月11日，將該標
    的物以35萬元代價，典當予某不詳當舖後」應予刪除外，其
    餘之犯罪事實及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與告訴代理
    人甲○○於偵查及本院訊問時指訴大致相符，並有債權讓與
    暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書
    、裕融公司客戶對帳單-還款明細、催收記錄歷史資料查詢
    、外訪案件報告書及訪視照片6張在卷可稽，被告犯行洵堪
    認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文
    所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
