【裁判字號】    95,交聲,459
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第459號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十五年四月十三日所為
之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國九十五年二月十五
    日十三時十分，，駕駛車牌號碼ＶＵＢ－四○一號輕型機車
    ，在臺中縣太平市○○路二九○號前經警攔停舉發，經對其
    施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升一．○三
    毫克，違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    之規定，而為臺中縣警察局霧峰分局太平交通小隊舉發，受
    處分人未於應到案日期前提出申訴，該所遂於九十五年四月
    十三日以裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決
    書，裁處罰鍰新臺幣伍萬貳仟伍佰元整，吊扣駕駛執照十二
    個月，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等
    語。。
二、本件受處分人甲○○則以：其因酒駕違規被取締，已經臺中
    地方法院檢察署裁定緩起訴處分確定，並繳交貳萬元罰款，
    基於一罪不兩罰原則，敬請撤銷交通管理處罰罰款伍萬貳仟
    伍佰元整，爰聲明異議云云。
三、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議。經查：本件受處分人
    甲○○係於九十五年四月十四日收受前揭裁決書，有交通部
    公路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書一紙在卷可證
    ，受處分人遲於九十五年六月十五日始提出聲明異議狀於臺
    中區監理所臺中市監理站向本院聲明異議，有其聲明異議狀
    乙份及其上蓋用之通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    收發章存卷可按，顯已逾二十日期間，其異議不適法，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      交通法庭   法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
