【裁判字號】    95,易,1330
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2670號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命
法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文所
    示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中      華      民      國    95  年    6  月    28   日
                    刑事第三庭  法  官    賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十九條第一項
第  349 條  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
            以下罰金。
            搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有
            期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
            因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第2670號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設台中市○區○○里○○路126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、乙○○於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判
    處徒刑確定，甫於94年5月10日因縮短刑期執行完畢出監。
    詎猶不知悔改，乙○○明知林東興（年籍不詳）於94年10月
    4日12 時許，在台中市○○路與大業路口，借予其之車牌號
    碼TWF-810號輕型機車係屬贓物（係丙○○所有，於94年9月
    30日9時30分許，在台中市○區○○街112號前遭竊），竟仍
    收受前揭機車。嗣乙○○於94年10月4日12時35 分許，在台
    中市○區○○街2段9巷35號前，為警查獲。
二、案經台中市警察局第三分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據：
    1.被告乙○○於警詢時之自白。
    2.證人丙○○於警詢時之證述。
    3.贓物認領保管收據1紙。
    4.照片數紙。
    5.證人即員警黃瑞豐於警詢時之證述。
二、核被告所為係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。其於執
    行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47
    條之規定論以累犯，並加重其刑。另報告意旨認被告構成竊
    盜罪嫌，然並無積極罪證足資認定其竊盜犯行，報告意旨容
    有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                        書記官  謝  衛  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
