【裁判字號】    95,交聲,363
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第363號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十五年五月五日所為之
裁決（裁監稽違字第裁六一－ＧＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰緩部分撤銷。
前開撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國九十五年五月四日
    一時二十一分，駕駛車牌號碼ＩＭＯ－八○六號重型機車，
    在臺中市○○區○○路與軍功路口經警攔停舉發，經對其施
    以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升○．六二毫
    克，違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之
    規定，而為臺中市警察局第五分局北屯派出所舉發，嗣經原
    處分機關於九十五年五月五日以裁監稽違字第裁六一－ＧＣ
    0000000號裁決裁處「罰緩新台幣肆萬伍仟元整，吊
    扣駕駛執照十二個月」之處分。
二、本件受處分人甲○○則以：法務部於九十五年二月六日「行
    政罰法」施行第二天即明白宣示，如一行為涉及行政及刑事
    責任，優先處以刑事罰，其酒醉駕車同時要面對刑事及行政
    罰緩時，警察須先依公共危險罪移送檢方偵辦，不能另開單
    罰錢，爰聲請撤銷罰緩處分，以免一事二罰（吊照部分則表
    明未異議）等語。
三、按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」九十四年二月五
    日公布、九十五年二月五日生效之行政罰法第二十六條定有
    明文。
四、經查：本件異議人前於九十五年五月四日一時二十一分，駕
    駛車牌號碼ＩＭＯ－八○六號重型機車，在臺中市○○區○
    ○路與軍功路口經警攔停舉發，為警測得其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升○．六二毫克，違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款規定，嗣經臺中市警察局第五分局北
    屯派出所警員舉發，並據原處分機關於九十五年五月四日以
    裁監稽違字第裁六一－ＧＣ0000000裁決裁處「罰鍰
    新臺幣肆萬伍仟元整，吊扣駕駛執照十二個月」之處分，有
    舉發違規通知單、前開字號裁決書各一份在卷可稽。而異議
    人因前開時、地服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之相同
    行為，亦為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年速偵
    字第一八七一號處刑書聲請簡易判決處刑，嗣經本院以九十
    五年度中交簡字第八二五號刑事簡易判決判處拘役三十日確
    定，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書一份在
    卷足參。
五、準此，異議人一個酒後駕車行為乃同時觸犯刑法第一百八十
    五條之三及違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款，觸犯刑事法律部分業據法院判處罪刑確定，原處分機
    關復科處具有事後制裁異議人行為性質之罰鍰，則依行政罰
    法第二十六條規定，為免一事二罰，應依刑事法律處罰。因
    此，原處分關於罰鍰部分有違行政罰法第二十六條規定，應
    予撤銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
