【裁判字號】    95,交附民,110
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附民字第110號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十五年度交易字第一六六號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣八十萬元，並自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日至之法定利息。其陳述略稱：被
    告乙○○因過失致原告受有右膝裂傷十公分之傷害，業經檢
    察官提起公訴（九十五年度偵字第二五九九號），爰請求被
    告賠償如訴之聲明等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害之刑事案件，業經本院移付調解成立
    （九十五年度中調字第九六號），被害人（即本件原告）甲
    ○○具狀撤回告訴，本院判決不受理在案。依照上開說明，
    原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得上訴，並
應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於臺灣
高等法院臺中分院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
