【裁判字號】    95,易,1248
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  熊賢祺律師
上列被告因侵占遺失物案件，於中華民國九十五年六月二十八日
上午十一時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法  官  張靜琪
      法  官  吳進發
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯  張國樑
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金伍佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其設於中國信託商業銀行臺中分行000000
    000000號之帳戶係其所有，且於民國九十三年十二月
    二十三日上午前往該行欲結清該帳戶內款項，發現帳戶內於
    九十三年十二月二十二日二十三時四十九分有不明匯款新臺
    幣五萬元（係乙○○於九十三年十二月二十二日受詐欺集團
    所騙非基於本人拋棄之意思而匯入之款項），竟意圖為自己
    不法之所有，於九十三年十二月二十三日九時八分十一秒提
    領上開款項，據為己有並予花用完畢。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十七條。
四、附記事項：
    被告業已返還被害人乙○○新臺幣五萬元款項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  吳進發
                                      法  官  賴妙雲
                                      書記官  孫曉鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
