【裁判字號】    95,保險,25
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度保險字第25號
原      告  甲○○
被      告  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊依萍
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第 1項亦有明
    文。
二、原告起訴主張：原告於民國（下同）90年2月19日以其配偶
    張泳銘為被保險人，向被告設於台中市駿國轄區投保「保誠
    人壽意外傷害保險附約保險」（下稱系爭保險契約），保險
    金新台幣（下同）200萬元，並指定原告為受益人，嗣張泳
    銘於94年9月14日凌晨2時不幸發生交通事故，於送醫前死亡
    ，原告乃依系爭保險契約請求意外險之保險理賠金，惟被告
    以張泳銘係酒後駕車發生車禍，拒絕給付200萬元之保險金
    ，為此爰依系爭保險契約提起本訴等語。並聲明：(1)被告應
    給付原告200萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年利率5%計算之利息；(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、本院查：依系爭保險契約第28條約定，就本附約涉訟時，約
    定以要保人住居所所在地地方法院為管轄法院，但要保人之
    住所在中華民國境外時，則以本公司總公司所在地地方法院
    為管轄法院。原告即要保人甲○○之住所地為桃園縣，另依
    原告於90年2月19日所簽名確認之要保書，原告亦承認其已
    審閱並同意上述條款，而就被告應否依系爭保險契約理賠所
    應調查之證據等，復均位於台灣桃園地方法院所轄，是依前
    述之條款約定及首揭之法條規定，應以台灣桃園地方法院為
    第一審管轄法院，爰依職權將本件移送兩造合意管轄之台灣
    桃園地方法院審理。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
