【裁判字號】    95,訴,1468
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一六八七號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之塑膠
杓子壹支沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
，扣案之吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之塑
膠杓子及吸食器各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於九十五年一月十六日
    採尿時回溯九十六小時內，在不詳地點」、「第二級毒品安
    非他命」，應更正為「於九十五年一月十五日晚上，在臺中
    市友人住處」、「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件），並經被告於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條
    第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十
    一條第五款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十八  日
                       刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                                   書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十八  日
附錄本案論科法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
