【裁判字號】    95,易,805
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一六０、一一六一號），嗣經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段，第六行之「在不詳地點，連續施用第二級毒品安非
    他命二次」，應更正為「在臺中市○○路友人住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤，再吸
    食所產生之煙氣之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命
    二次」；證據並所犯法條欄第一段第二一行、第二二行之「
    安非他命」，均應更正為「甲基安非他命」外，其餘引用附
    件檢察官起訴書之記載，且前開事實業據被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
