【裁判字號】    95,聲,1230
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1230號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第332 號民事假扣押裁定，
    提存新台幣84,000元為擔保金後，即以本院95年度執全字第
    613 號假扣押相對人財產在案，茲因本案業經台灣南投地方
    法院95年度促字第3684號核發支付命令確定在案，爰依民事
    訴訟法第104 條規定聲請返還前開擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，於假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命
    令確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16
    條第1 項第3 款定有明文。又依提存法第16條第1 項第3 款
    、第4 款之規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法院
    裁定，提存法施行細則第16條亦有明文。經查，聲請人與相
    對人間因請求給付票款事件，聲請人前遵本院95年度裁全字
    第33 2號民事假扣押裁定，提供前開擔保金提存後，即以本
    院95 年 度執全字第613 號假扣押相對人財產在案，且其本
    案訴訟亦經台灣南投地方法院以95年度促字第3684號核發支
    付命令確定在案等情，業據聲請人提出提存書、假扣押裁定
    、台灣南投地方法院95年度促字第3684號支付命令及確定證
    明書等為證，復經本院依職權調取前開保全程序及提存卷宗
    審閱無訛，堪信為真實。然聲請人前開假扣押所欲保全對相
    對人之請求，既已經核發支付命令確定，核與提存法第16條
    第1 項第3 款之規定相當，則揆諸前開說明，聲請人自可逕
    向提存所聲請返還假扣押所提存之擔保金，毋庸聲請本院裁
    定。是以，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定
    ，聲請本院裁定准予返還系爭提存物，為無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
