【裁判字號】    95,交易,320
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第160 號），被告等於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、公訴人雖具體求處有期徒刑三月之刑度，惟參諸被告前業已
    捐款新臺幣（下同）二萬元至向上兒童福利基金會附屬臺中
    育嬰院，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書一份可參，雖於本案後復因酒醉駕車而遭本院臺
    中簡易庭判處有期徒刑三月確定在案，有本院九十五年度中
    交簡字第一二五號判決書一份可參，惟於本案之前被告並未
    有任何不良素行，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可
    據，復業已履行公益捐款二萬元，本院審以上情，仍認判處
    如主文所示刑度為適當，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第一
    百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，判決如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
第 185-3條  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
            安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
            徒刑、拘役或三萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   95年度撤緩偵字第160號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設彰化縣鹿港鎮○○里○○○街2
                          巷10號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經偵查終結，認為以緩起訴為適當
，經定緩起訴期間一年，於緩起訴期間並應向指定之公益團體支
付新台幣貳萬元，該被告於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上
刑之罪，經本署檢察官以95年速偵字第32號起訴書提起公訴，經
本署檢察官撤銷緩起訴處分後已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實、証據並所犯法條敘述如下：
     犯罪事實
一、乙○○於民國94年6月30日22 時許，在其位於彰化縣鹿港鎮
    ○○里○○○街2巷10號8 樓住處，飲用蔘茸酒約1瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟猶於同年7月1日 0
    時許起，駕駛車牌號碼8Ａ-6252號自用小客車沿台中市○○
    ○路由西往東行駛。嗣於同年7月1日0時40 分許，途經台中
    市○○○路與萬和路口，因闖紅燈為警攔查，而測得乙○○
    酒後吐氣所含酒精成份每公升高達0.72毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據：(一)、被告乙○○之自白。(二)、酒精濃度測定單、
    測試觀察紀錄表一紙、舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本及員警職務報告書在卷可資佐證，被告自白與事實相符，
    其犯應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
台灣台中地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        書記官  魏  麗  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
