【裁判字號】    95,易,1278
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第五五八○號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同以脅迫，使人行無義務之事，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。又共同散布文字，指摘足以毀損他
人名譽之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書所載，且前開事實
    業據被告於本院審理中坦承不諱。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項之使人行
    無義務之事罪、第三百零五條之恐嚇罪、第三百十條第一項
    、第二項之誹謗罪。被告與林志杰、「米酒」三人間，就上
    開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告所
    犯刑法第三百零四條第一項及第三百零五條之罪間，為吸收
    關係應論以較重之使人行無義務之事罪處斷，公訴意旨認被
    告所犯此二罪為數罪，容有未洽，併此敘明（最高法院九十
    三年臺上字第三三○九號裁判要旨可資參考）。又被告於同
    一時間，接續以口述及貼字報方式誹謗告訴人甲○○名譽，
    被告一行為而觸犯普通誹謗罪與加重誹謗罪，屬想像競合，
    應從一重之加重誹謗罪處斷（公訴意旨漏引加重誹謗罪之法
    條，亦有未洽，併予敘明）。又被告所犯上開使人行無義務
    之事罪與加重誹謗罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人名譽受損程度
    ，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第三百
    零五條、第三百十條第一項、第二項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中   華    民     國  九十五   年  六   月   二十八   日
                          刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中   華    民     國  九十五   年  六   月   二十八   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零四條
 (強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百零五條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百十條
 (誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
