【裁判字號】    95,訴,841
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第841號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  呂金珠即晉誠電器行
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬壹仟柒佰貳拾陸元，及自民
國95年2月7日起至清償日止按年息百分之七點九九計算之利息，
及自民國95年3月8日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬玖仟參佰貳拾參元，及自民
國95年2月7日起至清償日止按年息百分之七點九九計算之利息，
及自民國95年3月8日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告呂金珠即晉誠電器行於民國（下同）93年
      1月7日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
      （下同）(1)700,000元、(2)300,000元，約定借款期間自93
      年1月7日起至98年1月7日止，並約定利息按年息7.99% 計
      算；及如逾期在六個月以上者，按上開利率加計百分之十
      ，逾期超過六個月以上者，按上開利率加計百分之二十計
      付違約金。另約定每月7日為繳息日，且應按月付息，若
      有一次未履行，即喪失期限利益，應將全部借款本金、利
      息及違約金等立即全部一次清償。未料被告自95年2月7日
      起未依約定繳納本息，計積欠本金(1)441,726元、(2)189,3
      23元，及依前述約定計算之利息、違約金。爰依消費借貸
      契約及連帶保證之法律關係，請求被告二人連帶給付，並
      聲明如主文第一、二項所示。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出借據及簡易資料查詢表各二
      件為證，而被告二人已於相當時期受合法之通知而未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事
      訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認原告
      主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告呂金珠即晉誠電器行既向原告借貸前述金額，而
      尚有如主文第一、二項所示本金、利息及違約金未清償，
      且清償期已視為到期，被告甲○○為其連帶保證人，揆諸
      前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，
      請求被告二人連帶給付如主文第一、二項所示本金、利息
      及違約金，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
