【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        95年度訴字第148號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年6月14日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾玖萬壹仟肆佰零肆元及其中
新台幣壹佰拾貳萬貳仟壹佰柒拾捌元自民國九十四年十月十五
日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息暨按上開利息百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)依兩造所簽訂授信約定書第13條約定：立約人對貴行所負之
    各宗債務，合意以台中地方法院為第一審管轄法院，本院為
    兩造合意管轄之法院，就本事件有管轄權，合先敘明。
  (二)被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告丁○○於民國（下同）87年1月21日，以
    被告戊○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）2,210,000元及2,040,000元，約定借款期限自87年1月2
    1日起至94年1月21日止，利息按年息7%及7.2%計算，還款方
    原約定自借款日起按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款
    視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期
    超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告除
    攤還部分本金及利息外，餘款均未依約清償，經原告聲請鈞
    院強制執行拍賣抵押物，獲償部分本金及至94年10月14日止
    之利息、違約金，尚不足1,444,405元，嗣再由原告以訴外
    人東盟開發實業股份有限公司以2張定期存單所設定質權，
    於94年12月28日實行質權獲償1,056,234元，抵充本金後，
    尚欠本金合計1,391,404元及其中1,322,178元自94年10月15
    日起之利息、違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證契約
    訴請被告清償借款，並聲明求為判決除擔保金額外，如主文
    所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、分配
    表、設質存單及存單結清銷戶利息計算查詢單及沖帳明細表
    為證，核屬相符。被告等經合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到庭，復未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證據之
    結果，堪信原告主張之事實為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告丁○○向原告借款，既未依約清
    償，借款自視為全部到期，被告戊○○、甲○○為其連帶保
    證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶給付借款1,391,404元，及其中1,322,1
    78元自94年10月15日起至清償日止，按年息7%計算之利息暨
    按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
