【裁判字號】    95,聲,1124
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1124號
聲  請  人  茂豐租賃股份有限公司台中分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一五五三號擔保提存事件聲請人所提存之
台灣省合作金庫可轉讓定期存單新台幣壹拾萬元參張 (號碼:
G0000000、G0000000、G0000000)，共計新台幣參拾萬元，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者；訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1項第1、3款分別定有明文；另依同法第106 條，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。而「應供擔
    保原因消滅」係指聲請人勝訴確定、確定相對人無損害發生
    或供擔保人已賠償相對人所生之損害；「訴訟終結」，在依
    假扣押裁定供擔保之情形下，包括撤銷假扣押裁定及執行程
    序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2519號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供如主文所示有價證券為提存物，並以本院94年度存字第
    1553號提存事件提存在案。聲請人對相對人乙○○部分已於
    假扣押實施前撤回執行之聲請，另對相對人甲○○部分已撤
    回假扣押之執行及撤銷假扣押裁定並經確定，可知該事件業
    已終結，嗣經聲請人以本院95年度聲字第752號行使權利事
    件，定21日期間通知受擔保利益人即相對人甲○○，行使權
    利而未行使，並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨其確定
    證明書、提存書、行使權利裁定暨其確定證明書、本院執行
    處證明書、囑託塗銷查封登記書各1件 (以上均影本)為證，
    並經本院調閱94年度裁全字第2519號卷宗、94年度存字第
    1553號卷宗，核閱屬實，復參相對人乙○○既未受假扣押執
    行，顯無損害，且聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定，並經
    本院裁定撤銷確定在案，即聲請人對於相對人乙○○部分亦
    無從再聲請假扣押執行，是此部分供擔保之原因應已消滅。
    而相對人甲○○迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為調解
    及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡覆表3紙
    在卷足參，從而聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
