【裁判字號】    95,簡,101
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二０六八六號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，嗣經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第一段第十一行至第十五行之「嗣於九十
    四年十二月一日，廖國益夥同不詳姓名之人，在臺中縣豐原
    市○○路之豐原國中前，強行取走甲○○所有之車號一五三
    三─LA號自用小客車、汽車行照、身分證及行動電話等物，
    經甲○○報警，而知悉上情。」，應更正為「嗣經甲○○報
    警，而查悉上情」；證據並所犯法條欄第二段第一行至第四
    行之「其與廖國益有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論
    處。其先後二次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，請加重其刑」，應更正為「
    其與共犯廖國益間就前揭乘被害人甲○○急迫貸以金錢，而
    取得與原本顯不相當之重利部分，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。其先後二次犯行，時間緊接，觸犯構成犯
    罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定，以情節較重之乘被害人丙○○急
    迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利罪論（收取之利
    息較高），並加重其刑」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，且前揭事實，亦據被告乙○○於本院
    審理時坦承不諱。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百四十四條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
