【裁判字號】    95,訴,867
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第867號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳政麟  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第36
88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與配偶離婚，心情不佳，竟於
    民國（下同）九十五年一月二十六日下午十五時四十分許，
    在縱貫線鐵路基起一九九公里九○○公尺（大慶—臺中站間
    ）處，持於該處地上拾獲之鐵條四條，以徒手方式，將上開
    鐵條之一端鉤住鐵軌扣環後，再將另一端綁於同一鐵軌之上
    ，並停留於該處觀看鐵路自強號列車第一○二二號班次輾過
    ，以此方式損壞鐵路鋼軌產生壓痕（毀損部分未經告訴），
    致生火車往來之危險。嗣於同日下午四時十分許，為警查獲
    ，並扣得作案用之鐵條四條。案經內政部警政署鐵路警察局
    第一警務段報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    因認被告甲○○涉犯刑法第一百八十四條第一項之使火車發
    生往來危險罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據
    是否真實尚欠明顯，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基
    礎，而認定犯罪事實之證據係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料（最高法院五十三年臺上字第六五六號
    、二十九年上字第三一０五號判例可資參照）。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯刑法第一百八十四條第一項之使
    火車發生往來危險罪嫌云云，無非以上揭事實，有證人陳建
    成於警詢中證述：伊當時騎乘機車行經該處，發現被告正蹲
    在地上用手綁鐵絲在鐵軌上，其中有一條有遭火車輾過之痕
    跡，且鐵軌上亦有壓痕等語明確。被告所綁之鐵條上既然已
    有火車輾過之痕跡，鐵軌更因此產生壓痕，足證被告在火車
    通過前即已將鐵條綁在鐵軌之上，非如被告所稱係於火車通
    過後綁鐵條於鐵軌上。復參酌被告於鐵軌上綁鐵條之行為，
    已使鐵軌因火車之輾過變形，而火車高速行駛，首重鐵道之
    平順，任一凹痕均足以導致火車事故之嚴重後果，從而，被
    告之行為已足使火車因鐵道之凹痕生往來之危險。此外，並
    有現場相片十二張在卷可稽為論據。本件訊之被告甲○○固
    不諱言其有在起訴書所載之時間地點，以徒手方式將本案鐵
    條一支綁在鐵軌上，遭自強號列車輾過，而且被警查獲當時
    ，亦在案發現場扣得鐵條四支等之事實，惟堅詞否認有何前
    揭刑法第一百八十四條第一項之使火車發生往來危險之犯行
    ，辯稱：「本案扣案鐵條四支，縱然遭火車輾過，亦不致造
    成火車翻覆，與刑法第一百八十四條第一項之使火車發生往
    來危險罪，處罰之具體危險犯，構成要件不符合，因此伊前
    開行為，不應成立本案犯罪。」等語。
四、按吾國刑法關於公共危險罪，兼採抽象危險制與具體危險制
    ，抽象危險制即係預定某種行為，為有害於公共之安全，不
    問事實上是否發生危險，只須有其行為，即為犯罪。具體危
    險制，則以事實上發生公共危險為犯罪之成立要件，其非實
    有危險之發生者，則不論罪（參閱呂有文教授著刑法各論七
    十五年十月修訂版第一二三頁）。又山坡地保育利用條例第
    三十五條第三項之罪，以行為「致生公共危險」為犯罪構成
    要件之一，即以發生具體之危險始足成罪，應屬具體危險犯
    ，原判決理由（第三段）竟謂該罪為抽象之危險犯，即有發
    生公共危險之虞者即已當之，不以現已發生公共危險者為限
    云云，其所持見解，自欠允洽（最高法院八十四年度台上字
    第五六七○號刑事判決要旨參照）。水利法第九十二條之一
    第一項後段所規定在行水區內擅採砂石致生公共危險罪，係
    以實際上有具體危險之發生為要件，屬具體危險犯。雖非必
    已使堤岸潰決，人、畜、房屋淹沒，始得謂已生具體之危險
    ，然仍應依社會一般之觀念，客觀予以判定。即依其妨礙水
    流之具體情況，視其一般是否有使水流改道，浸蝕護岸等，
    而影響安全之虞，以決定其危險之有無（最高法院九十一年
    度台上字第一九六○號刑事判決要旨參照）。再刑法第一百
    七十三條第一項之放火罪，係採抽象之危險，因其為現供人
    使用者，且對公眾之安全影響甚鉅，故祗須有放火燒燬之行
    為，不問其對公共有無發生具體之危險，即成立本罪，第一
    百七十四條第二項之放火罪，係採具體危險，如未致發生公
    共危害者，自不予處罰者不同（台灣高等法院八十四年度上
    訴字第七○二○號刑事判決要旨參照）。而本案公訴意旨認
    被告甲○○所涉犯之刑法第一百八十四條第一項之使火車發
    生往來危險罪嫌，係採具體危險制（參閱呂有文教授著刑法
    各論七十五年十月修訂版第一三二頁）。
五、本件經查經本院將所有扣案之鐵條、鐵片囑託交通部臺灣鐵
    路管理局鑑定，將前開扣案之鐵條、鐵片綁附於鐵軌上（如
    卷附現場相片所示），是否會造成火車翻覆、破壞之危險？
    經鑑定結果認：本案鐵條（直徑二公厘鍍鋅鐵線）綁附於鐵
    軌上，以該鐵線硬度、體積、綁附方式，相對於鋼軌、車輪
    之硬度及行車時鋼軌與車輪間輪緣隙縫之餘裕之情形，應不
    致產生立即危險，其對鐵路鋼軌、車輪之破壞應屬輕微等情
    ，此有該交通部臺灣鐵路管理局九十五年五月十日鐵工路字
    第○九五○○一○二二七號函一份在卷可憑。足認本案扣案
    之鐵條、鐵片綁附於鐵軌上，並不會造成火車翻覆、破壞之
    危險，堪予認定。是被告甲○○前開辯解尚屬可採，揆諸前
    揭說明及最高法院、台灣高等法院刑事判決要旨釋示，本案
    被告甲○○所涉犯之刑法第一百八十四條第一項之使火車發
    生往來危險罪嫌，既係採具體危險制，詳如前述，則被告甲
    ○○前開行為自無從成立刑法第一百八十四條第一項之使火
    車發生往來危險罪。是本件尚難以有上開公訴意旨所舉之證
    據可佐，即為被告甲○○不利之認定。又刑事被告依法不負
    自證無罪之義務，故在別無積極證據之情形下，自難違反刑
    事訴訟法第一百五十四條之規定，以單純前揭行為，即推定
    被告有何公訴意旨所指訴之犯行。從而，揆諸首揭法文規定
    及最高法院判例意旨，並無任何積極證據足資證明被告有何
    公訴意旨所指訴之上開刑法第一百八十四條第一項之使火車
    發生往來危險之犯行，自難僅憑公訴意旨片面之指訴而入罪
    。此外，復查無其他確切證據，足認被告有何上開犯行，不
    能證明被告甲○○犯罪，自應為無罪之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
