【裁判字號】    95,訴,987
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    常業竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第987號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官   蔡雯娟
被      告  丙○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
選任辯護人  鞠金蕾律師
被      告  丁○○
                    現羈押台灣台中看守所
選任辯護人  何志揚律師
被      告  甲○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
            乙○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
上列被告因常業竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○、戊○○均自民國九十五年七
月十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告等人因常業竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第五款、第七十
六條第二款之情形而有羈押必要，於民國95年4月13日日執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國95年7月13日起均延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
