【裁判字號】    95,中交簡,994
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10351號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○之自用小客車駕照在吊扣期間，於民國95年 (聲請書
    誤載為94年)1 月19日16時45分許，駕駛車號1695-LX號自用
    小客車，沿台中市○○區○○路由東北往西南方向行駛，行
    至廣福路283號前時，原應注意變換車道時，應讓直行車先
    行，並注意安全距離，而依當時情形亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意上開規定而貿然靠右準備停車購物，適甲○○駕
    駛車號G5Z-209號重型機車，沿廣福路同向在其右後方直行
    ，因乙○○之自用小客車突然靠右行駛，致其閃避不及導致
    其機車車頭與乙○○之自用小客車右後側發生碰撞，導致甲
    ○○人車倒地，並因而受有左近端脛骨粉碎性骨折。乙○○
    於肇事後，即開車將甲○○送往大雅澄清醫院救治後返回現
    場，於有偵查犯罪職權之公務員知悉犯人前，即自承係肇事
    者並主動接受裁判而自首其犯行。案經甲○○訴由台中市警
    察局第六分局報請台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵查訊問時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴大致相符，復有道路交通事故調查報告表(
    一)、(二)、診斷證明書各1紙附卷可稽。而按「汽車變換車
    道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。」，道路交通安
    全規則第98條第1項第6款定有明文。本件被告疏未注意及此
    而肇致本件車禍，其有過失自明，且其過失與告訴人之受傷
    間，亦有相當因果關係，是被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。另「吊
    扣駕照期間駕車，依道路交通安全規則第五十條第一項前段
    規定「汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證。」是駕駛執照
    被吊扣，在其處分期間即無許可駕駛汽車之憑證，自不得駕
    駛車輛；且道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第七款
    規定，汽車駕駛人駕駛執照吊扣期間駕車者，處二千元以上
    、四千元以下罰鍰，並禁止其駕駛，扣留其車輛牌照。足見
    吊扣駕照期間內係絕對禁止該駕駛人駕車，此與其駕駛技術
    良否無關，是駕照吊扣期間駕車，無駕駛許可憑證，應認「
    無照駕駛」。(司法院 (82)廳刑一字第05283號法律座談會
    可資參照)是被告自承其駕照在吊扣期間 (警卷第5頁)，應
    屬無照駕駛而致人受傷，爰依道路交通管理處罰條例第86條
    第1項之規定加重其刑。又被告於肇事後，即自首其犯行，
    亦據證人即台中市警察局第六分局交通分隊警員溫立仁到庭
    證明屬實，爰依自首之例減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告過失程度之輕重、告訴人所受傷勢、被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
