【裁判字號】    94,家訴,325
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度家訴字第325號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何志揚律師
被      告  丙○○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  林期律師
複代理人    葉玲秀律師
上列當事人間請求交付子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法院九十五年度家訴字第七十號停止親權事
件民事訴訟裁定確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣板橋地方法院九十五年度家
    訴字第七十號停止親權事件訴訟之法律關係是否成立為據，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
