【裁判字號】    95,破,26
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第26號
聲  請  人  錦耀生活用品有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：聲請人係以經營塑膠皮、布、板、管材製
    造，塑膠膜、袋製造，塑膠日用品製造，傢具零售，五金零
    售等業，因投入眾多資金研發新產品，惟效果不佳，導致持
    續虧損，負債大於資產，為此爰依破產法第57條、第58條之
    規定，聲請宣告破產等語。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請得依職權為必要之調查（破產法第63條第2項）。
    若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財
    團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及
    財團債務時，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破
    產之實益，而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台
    抗字第479號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定
    意旨參照）。而按，「財團費用」包括破產財團之管理變
    價及分配所生之費用、破產債權人共同利益所需審判上之
    費用、破產管理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生
    活費及喪葬費，視為財團費用。而「財團債務」包括破產
    管理人關於破產財團所為行為而生之債務、破產管理人為
    破產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應
    履行雙務契約而生之債務、為破產財團無因管理所生之債
    務，及因破產財團不當得利所生之債務。破產法第95條、
    第96條分別定有明文。經查：(一)本件聲請人起初具狀提出之
    資產項目及價值為模具新台幣（下同）287萬元，所負債務
    為應付帳款981,594元及金融貸款3,552,030元，認負債大於
    資產而聲請破產；惟聲請人嗣後提出其民國（下同）94年12
    月31日之資產項目表及財產目錄表各1紙，其內容記載資產
    總額為12,413,526元，其中流動資產即有8,298,179元，另
    固定資產即機械設備價值亦有4,115,347元，此部分核與其
    所提出之財產目錄所載內容相符，再依據其所提出之94年度
    營利事業所得稅結算申報書所載，該年度聲請人營業收入淨
    額達10,357,553元，且聲請人所稱金融貸款部分，截至95年
    6月16日止，聲請人尚欠聯邦商業銀行文心分行貸款本金餘
    額為717,374元，此有該分行95年6月16日聯銀文字第0139號
    函1紙在卷可稽，並非聲請人所稱1,152,030元；是聲請人所
    稱負債大於資產云云，顯與其所提出之上開資產負債表及財
    產目錄不符，自與破產聲請要件不符。(二)其次，依聲請人陳
    報所稱其聲請狀附表三之資產價值之憑據，係依據一般行情
    自行評估之價格，則該模具是否確有其所稱之價值，尚有疑
    義，而本院另依稅務電子閘門資料查詢結果，聲請人僅有利
    息所得4,791元，且無其他財產資料，有該查詢表1份附卷可
    考。是以，依據聲請人所剩餘之模具資產又如何清償財團費
    用、破產管理人之報酬等後，仍可構成破產財團，並足以讓
    債權人受有分配之利益，本院認顯無宣告破產之實益，及進
    行破產程序之必要。從而，聲請人為本件聲請，即無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
