【裁判字號】    95,易緝,365
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第365號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴 （八十四年度偵
字第一五六四九號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係後備軍人，原住臺中市○○區
    ○○路五二之二四號，遷出上開處所無故不依規定申報，致
    使臺中市團管區司令所發指定應於民國八十三年十二月二十
    七日前往臺中市後備軍人活動中心報到之點閱召集令無法送
    達，案經臺中師團管區司令部移送偵辦，認被告涉犯妨害兵
    役治罪條例第十一條第三項之罪，應依同條例第七條第二項
    科刑等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。查被告所犯妨害兵役治罪條例第十一條第三項之
    罪，應依同條例第七條第二項科刑，其最重本刑為有期徒刑
    一年，依刑法第八十條第三款規定，其追訴權期間為五年。
    被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該
    項追訴期間四分之一，合計為一年三月，並參照司法院大法
    官會議釋字第一三八號、第一二三號及最高法院八十二年九
    月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題，故本件
    須加計實施偵查至通緝前一日之期間二月二日（即八十四年
    九月二十日至八十四年十一月二十一日）及檢察官提起公訴
    日至法院繫屬日之期間十四日（即八十四年九月二十九日至
    八十四年十月十三日），其追訴權時效應至九十年五月十五
    日完成，而本案自八十三年十二月二十七日被告行為時迄今
    ，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
