【裁判字號】    95,交聲,431
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第431號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所95年5月26日所為之處分（中監違字第裁60
-GC0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，或裝用測速雷達感應器者，處新臺幣一千二
    百元以上二千四百元以下罰鍰；其感應器沒入之。又汽車駕
    駛人，駕駛汽車有左列情形之一者，吊銷其駕駛執照：四違
    反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡。道路交通管理處
    罰條例第四十條第一項及第六十一條第一項第四款分別定有
    明文。復依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，未逾期
    者，處罰鍰新臺幣一千七百元，吊銷駕駛執照一年，並記違
    規點數一點。
二、本件異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）異議意旨略以
    ：本案依臺中市警察局第四分局所繪製之道路交通事故現場
    圖中所測量之煞車痕跡研判，異議人之車速應在時速四十公
    里左右，並未超越速限；又，發生事故當時係因被害人突然
    違規直接左轉，令綠燈直行之異議人煞車不及，未禮讓直行
    車先行所致，裁罰機關忽略上述二點，逕行裁決異議人實有
    不公，故提出聲明異議云云。
三、經查：本件異議人乙○○駕駛車牌號碼八Ｈ－五六六九號自
    用小貨車，於民國九十四年十二月六日上午十時許，在臺中
    市○○○路及永春東一路口，因「限速五十公里，自述六
    十五公里，超速十五公里肇事致人死亡」之違規事由，經
    臺中市警察局第四分局依違反道路交通管理處罰條例第四十
    條第一項、第六十一條第一項第四款舉發之事實，有臺中市
    警察局舉發道路交通管理事件通知單影本及交通部公路總局
    臺中區○○○○○道路交通管理事件裁決書影本各一紙在卷
    可稽，且本院依職權調閱異議人乙○○涉嫌過失致死案件之
    臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第四四、六七四號
    偵查卷宗全卷（含臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度相字
    第二０四三號相驗卷宗、臺中市警察局第四分局刑事案件偵
    查卷宗），經核，異議人乙○○於九十四年十二月六日警詢
    時、於同年月七日檢察官相驗時及偵查中，均自承：車禍當
    時伊時速約六十五公里，伊車速過快等語，核與現場目擊證
    人廖豐裕於警詢時證述：乙○○所駕駛自小貨車時速約六十
    至七十公里等語相符，堪認異議人確係超速駕車；且本件異
    議人所犯過失致死案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以異議人即被告乙○○駕駛車牌號碼八Ｈ－五六六九號自
    用小貨車，在臺中市○○○路與永春東一街口，因車速過快
    ，過失撞擊江子雲，致江子雲經送醫後仍不治死亡等犯罪事
    實，業據被告坦承，且核與證人甲○○及廖豐裕所述相符，
    並有道路交通事故調查現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、現場及車損照片四張附卷可稽，又被人江子雲因本件
    車禍而死亡，亦經檢察官督同檢驗員相驗明確，製有相驗筆
    錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑，認被告犯罪事證明
    確，犯行堪以認定，而於九十五年四月十五日以九十五年度
    偵字第四四、六七四號為緩起訴處分，並於同年月十八日確
    定，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院前案紀錄表各一份附
    卷可稽，足認異議人駕車肇事致人死亡之違規事實亦屬明確
    ；故本件異議人所為之異議並無理由。從而，原處分機關交
    通部公路總局臺中區監理所據以援引上開規定，裁處罰鍰一
    千七百元，並吊銷駕駛執照，一年內禁考，核無不當。本件
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
