【裁判字號】    95,訴,820
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第820號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟捌佰伍拾玖元，及其中新臺幣
肆拾玖萬柒仟肆佰壹拾柒元自民國95年2月23起至清償日止按年
息百分之十八點二五計算之利息，及按上開利息總額百分之十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告於民國（下同）94年9月9日向原告請領信
      用卡使用（國際卡卡號0000-0000-0000-0000），依約定
      被告得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借
      現金之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前向原告清
      償，逾期應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按日息萬
      分之五（即年息百分十八．二五）計算之利息，及依上開
      利息總額之百分之十計算之違約金。被告自94年9月結帳
      日至95年1月結帳日共消費新臺幣（下同）497,414元，及
      計至未按期給付之利息11,592元、違約金450元及預借現
      金手續費450元，合計509,859元。自94年11月30日最後一
      次繳款13,551元後，屢經催討均未按期給付。為此，爰提
      起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信約卡約定
      條款、應收帳務明細查詢各一件為證，而被告已於相當時
      期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
      書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
      規定，視同被告自認原告主張之事實，故本院即採為判決
      之基礎。
  二、兩造間既已成立信用卡契約關係，且被告於持卡消費及預
      借現金後，未依約定向原告清償，則原告依信用卡契約關
      係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
      金，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第389條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
