【裁判字號】    95,訴,1671
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1671號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號另案.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二０二六、二三七四號），嗣經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第七行、第八行之「之九十五年一月二十三日二十二
    時四十四分許及同年三月九日起回溯四日內某時，在不詳處
    所，以不詳方式」，應更正為「，於九十五年一月二十三日
    近午時及同年三月九日下午某時許，在臺中縣潭子鄉○○村
    ○○街一０八巷五弄八號其住處，以將第一級毒品海洛因羼
    入香煙內吸食之方式」外，其餘引用附件檢察官起訴書之記
    載，且前開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
