【裁判字號】    95,再易,16
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度再易字第16號
再審  原告  乙○○
代  理  人  甲○○
上列再審原告與再審被告自我天地大廈管理委員會間再審之訴事
件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）17萬元，應徵再審裁判費2655元。茲依民事訴訟
法第505條、第463條、第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
