【裁判字號】    95,易,1370
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8471號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知將存摺、印章、提款卡等物交予他人使用，甚有
    可能被當成詐財之工具，竟仍基於幫助他人詐財之間接故意
    （不確定故意），於民國94年12月17日，在臺中市○○路家
    樂福大賣場之樓上，將其在臺中縣沙鹿郵局所開立之000000
    00000000號帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼），交給真
    實姓名年籍均不詳自稱「陳永全」之成年男子使用。該「陳
    永全」之男子取得乙○○前揭郵局帳戶之存摺、印章、提款
    卡等物後，即意圖為自己不法之所有，於94年12月23日打電
    話給甲○○，自稱其為「林主任」，並佯稱甲○○抽中第四
    獎新臺幣（下同）八十八萬元，若要領獎，必須先繳交贈與
    稅，甲○○因陷於錯誤，乃於當日12時30分許，依對方指示
    匯五萬二千元入乙○○前揭郵局之帳戶內。該「陳永全」之
    男子於款項匯入後，立即於當日以提款卡將之提領一空。嗣
    因甲○○發現受騙，報警循線查獲乙○○。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，復經被害人甲○○
    指訴在卷，並有被告之前開郵局帳戶開戶及出入明細、被害
    人匯款至被告前開郵局帳戶之匯款回條各一份附卷可稽（參
    警卷第18、21、29頁），而該匯款回條與被告前開郵局帳戶
    之出入明細互核結果，其匯出匯入之帳號、金額完全符合。
    又按到金融機構開戶申請存摺、提款卡，並無須手續費或有
    何特別資格之限制，故一般人須正常使用存摺、提款卡時，
    均係自己到金融機構申請，以確保己身之財產，若捨此途而
    使用陌生人之存摺、提款卡者，必是心存歹意另有企圖，況
    現今社會上利用人頭帳戶詐財以逃避查緝之犯案方式層出不
    窮，經媒體廣為報導，已成眾所週知之事，被告自無例外，
    而被告雖可能無法確知該「陳永全」之男子將如何利用其存
    摺、提款卡，然其應可預見刻意使用他人存摺、提款卡者，
    必作非法之途，詐財當然是其中最有可能之事，卻仍將其前
    開郵局帳戶之存摺等物交給「陳永全」，且其帳戶果然被用
    為詐財之工具，其容任他人利用其帳戶詐財之行為，已符合
    預見其發生而其發生並不違背其本意之間接故意（不確定故
    意）之情形。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、該「陳永全」之男子取得被告前開郵局帳戶之存摺等物後，
    以上述方式向被害人甲○○詐財，係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪，而被告提供其前開郵局帳戶之存摺等物給該「
    陳永全」之男子，係基於幫助他人詐欺取財之間接故意，且
    所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為。故核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依
    刑法第30條第2項幫助犯之規定減輕其刑。爰審酌被告犯後
    坦認所為態度尚佳，頗具悔意，應係一時失慮而遭人利用惡
    性非重，惟犯行助長他人犯罪危害社會治安等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
