【裁判字號】    95,訴緝,296
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3433號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年5月2日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第82號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知戒絕毒癮，復於受前開觀察、勒
    戒之執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）之概括犯意，自94年5月6日
    下午2時許起至94年5月11日下午 6時許止，在臺中縣豐原市
    ○○路或朴子街友人住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上
    再於其下以打火機點火燒烤後，吸其煙霧之方式，連續施用
    第二級毒品安非他命至少達兩次以上。其另基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於下述為警查獲前 2日左右（約在94年
    5 月11或12日）某時，亦在臺中縣豐原市○○街友人住處，
    以將少許海洛因摻於香菸內點燃後吸其煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因 1次。嗣其於94年5月14日凌晨1時10分許，
    在臺中縣豐原市○○○路 ○段「豐原駭客網咖」前，正欲再
    向綽號「阿安」之吳勝安（由檢察官另案偵辦）購買海洛因
    施用時，即為經由監聽對話趕往現場埋伏之員警查獲，經採
    集其尿液送驗後，亦呈甲基安非他命與嗎啡（海洛因之代謝
    物）陽性反應。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被告所使用之行動電話（0000000000號）通聯紀錄資料相片
    2張、0000000000號行動電話之通訊監察譯文資料（通話紀
    錄表）2張。
  (三)臺中縣警察局刑警隊經濟組勘察採證同意書、委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表各一紙、詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告一份（均附於警詢卷中）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第2項、第1項，刑法第11條前段、第56條、第41條第 1項
    前段、第51條第5款、第41條第2項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
