【裁判字號】    95,毒抗,356
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第356號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院中華民國95年4月6日裁定（95年度毒聲字第423號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○未曾於民國（下同）94年
    1月14日，於臺中市○○區○○路183號3樓之「IZIBA PUB」
    被警方查驗或驗尿，檢察官之聲請對象顯非抗告人本人。另
    原審裁定書理由2中所載「... 被告為警於94年7月20日上午
    9時28分許所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院藥物
    濫用檢測中心... 」更係荒謬，抗告人何時曾被警方採集尿
    液送檢？警方又曾於何處採集抗告人尿液？檢警豈能以莫須
    有的罪名強加抗告人身上？抗告人深感不服與不解，爰依法
    提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、經查：本件抗告人甲○○於95年1月14日為警採尿前96小時
    內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第2級毒品MDMA
    1次。嗣為警於95年1月14日上午7時左右，在臺中市○○區
    ○○路183號之「IZIBA PUB」查獲，並於同日上午9時28分
    左右，將抗告人尿液採集送檢驗，經送詮昕科技股份有限公
    司以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢測結果，呈MDMA陽性反應
    ，有該公司95年1月25日編號00000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告1紙在卷可稽，是抗告人於為警採尿前之4日內確有施用
    第2級毒品MDMA之犯行。而經原審裁定應送勒戒處所觀察、
    勒戒後，抗告人雖以該裁定所指犯罪時地之對象並非被告，
    茲為抗辯，惟據抗告人於原審95年5月2日訊問期日供稱：「
    （身分證有無遺失過？）沒有。（何人冒用你的名字？）不
    知道。... （本件警詢筆錄簽名、指紋是否你的？）是的。
    ... （對於採集尿液鑑定同意書有何意見？）簽名是我簽的
    。... （警察有無叫你排放尿液送檢驗？）有。（本件尿液
    是否自己排放、緘封？）我的部分是我自己排放、自己親自
    緘封，當天有很多人。．．．（95年1月14日警察查獲當天
    ，是否在查獲現場？）我是那邊的員工。」等語（見原審卷
    第18至20頁），並於95年1月14日警詢筆錄供稱：「（警方
    人員於本日上午7時前往本市○○路183號執行搜索，你有在
    現場嗎？）有的。... （你是否同意警方人員對你採集尿液
    ？）願意。（你在本隊所採集之尿液編號F-1-10-18是否當
    你面前清瓶、封瓶、捺印？）是。」等語；復據本件執勤員
    警洪平洲於95年5月2日原審證述：「（本件查獲過程？）95
    年1月14日由我們分局搜索搖頭店，我們依照相關規定至PUB
    作臨檢勤務，把相關人帶回分局訊問。（本件被告是否當天
    逮捕之人？）那天我有帶被告回警局作筆錄，並依據規定進
    行採尿的工作。（尿液如何採集？）我們提供乾淨的容器，
    請被告自己排放、當面緘封、捺印，採尿過程合法，本件鑑
    定的尿液，確實是被告的。」等語（見原審卷第20頁），除
    此之外，並有臺中市警察局第六分局委託驗尿液代號與真實
    姓名對照表及臺中市警察局第六分局採集尿液鑑定同意書各
    1紙，足資證明95年1月14日抗告人確為員警自「IZIBA PUB
    」查獲，同日並於警局採集抗告人尿液由抗告人親自緘封、
    捺印，嗣後送往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀（
    GC/MS）檢測毒物反應。抗告人所辯其未曾於94年1月14 日
    ，於臺中市○○區○○路183號3樓之「IZIBA PUB」被警方
    查驗或驗尿，雖係真實，然本件抗告人被訴施用第2級毒品
    之犯罪時間為95年1月14日，原審95年4月6日所為裁定於原
    本及正本之理由欄一內第1行及第3行關於「94年1月14日」
    、理由欄二內第2行關於「94年7月20日」之記載，顯係誤寫
    ，業經原審於95年5月3日裁定更正為「95年1月14日」，抗
    告人據文字誤寫之裁定所為抗告，顯無理由。再查，本件所
    採抗告人尿液經送詮昕科技股份有限公司（原裁定誤載為中
    山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心）以氣相層析質譜儀
    （GC/MS）檢測結果，呈MDMA陽性反應，以該儀器檢測乃目
    前最常採用測試犯罪嫌疑人有無施用毒品之確認方法，在良
    好的操作條件下，以氣象層析質譜儀作藥物及其代謝產物之
    定性及定量分析，可排除偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性
    反應產生，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院83年4月7日（83）北總內字第03059號函可資為憑。
    另按行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3日管檢字第110
    436號函意旨，毒品MDMA之半衰期為7點6小時，服用MDMA3天
    內約有65％以原態及70％以MDA型態排泄於尿液中，其於尿
    液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方法、個人體質及
    其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時
    間為MDMA服用後1至4天，抗告人尿液檢驗既呈MDMA毒品陽性
    反應，顯見抗告人於警採尿前之4日內確有施用第2級毒品MD
    MA之犯行無疑。綜上所述，本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                   法  官  黃  日  隆
                                   法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                   書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
