【裁判字號】    94,上,133
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           94年度上字第133號
聲  請  人
即被上訴人 丙○○
即追加之訴原告
訴訟代理人  張奕群律師
複  代理人  乙○○
上  訴  人  庚○○
訴訟代理人  李東炫律師
複  代理人  甲○○
上  訴  人  子○○
            辛○○
            丑○○
上訴人即    戊○○○（即黃蒼賢之承受訴訟人）
追加之訴被告
            丁○○（即黃蒼賢之承受訴訟人）
            己○○（即黃蒼賢之承受訴訟人）
            壬○○（即黃蒼賢之承受訴訟人）
            癸○○（即黃蒼賢之承受訴訟人）
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年2月27日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第三項中關於「兩造共有坐落彰化縣彰化市○○
段柴坑子小段三八二地號．．」」記載，應更正為「兩造共有坐
落彰化縣彰化市○○段柴坑子小段三八三地號．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
