【裁判字號】    93,附民,342
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反著作權法請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  民安瓦斯實業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  源民安企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
上列被告等因違反著作權法案件（93年度上訴字第1476號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決：被告應賠償原告新台幣（下同）三千萬
      元及自起訴狀繕本送達翌日起，至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息，並應在中國時報、聯合報、自由時報頭
      版二分之一刊登「道歉啟事」持續三日，並陳明願供擔保
      ，聲請宣告假執行。
（二）陳述：被告「民安公司」、「源民安公司」之代表人丙○
      ○、甲○○均知刑案判決書附表編號１至２６所示之圖形
      著作、攝影著作、文字著作均係自訴人所創作而享有著作
      財產權，竟基於意圖營利之常業犯意聯絡，自民國（下同
      ）八十七年四月十四日前案判決（即本院八十五年度上更
      一字第二五六號刑事判決）之後迄今，由「源民安公司」
      之代表人甲○○因執行業務，而擅自續將臺中縣豐原市○
      ○路○段四七七巷六之一號之廠房租給「民安公司」、及
      「遠寶國際股份有限公司」，並由上開二公司之代表人丙
      ○○及簡國晉因執行業務，而在上開廠房繼續生產瓦斯防
      爆器，而重製侵害自訴人所享有之刑案判決書附表編號１
      至編號２６所示之著作財產權，被告「民安公司」、「源
      民安公司」之代表人丙○○、甲○○均犯修正前著作權法
      第九十四條第一項、第九十一條第一項之意圖營利而以重
      製之方法侵害他人之著作財產權為常業罪，被告「民安公
      司」、「源民安公司」均應依據同法第一百零一條第一項
      之規定處罰。而被告戊○○在八十七年四月十四日知悉共
      同被告丙○○及其經營之公司均經判決有罪後，仍在此後
      以至九十三年七月一日，又操舊業，並有重製之犯意而繼
      續重製侵害自訴人所有如刑案判決書附表編號１至１３所
      示之著作財產權，並以之為常業，亦犯修正前著作權法第
      九十一條、第九十三條、九十二條、第九十四條之罪。其
      等共同侵害自訴人之著作權，均應依法賠償。
（三）證據：請求引用刑事訴訟之證據。
二、被告源民安企業股份有限公司、戊○○均未提出書狀，亦未
    作何陳述。另被告民安瓦斯實業股份有限公司及丙○○則鈞
    聲明求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請，並均否認有侵
    害原告著作權之侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。又原告除於審判期日到庭，得以言詞提起附帶民事訴訟，
    業經刑事訴訟法第四百九十五條第一項定有明文規定之外，
    其非於審判期日提起附帶民事訴訟時，即應提出訴狀於法院
    為之；訴狀並應按他造人數提出繕本，由法院送達於他造；
    以上業經刑事訴訟法第四百九十二條第一項、第四百九十三
    條規定甚明。如違反上開程序規定，其起訴即非合法。
二、茲查，本件原告原僅以起訴狀對被告「民安公司」及被告丙
    ○○提起本件民事訴訟，後在本院九十四年二月十八日之準
    備程序，雖以言詞表示要追加起訴「源民安公司」及戊○○
    ，並表示此部分要另行補狀，請求記明筆錄在卷，惟就上開
    追加被告部分，迄本案刑事訴訟審結，均未見有向本院依法
    提出訴狀，並按他造人數提出繕本之情事。此部分之追加起
    訴，程序顯非合法。又本案被告「民安公司」、「源民安公
    司」於刑案業經本院判決無罪，被告丙○○亦經原審法院判
    決自訴不受理確定，被告戊○○亦經本院判決免訴，依據上
    開說明，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲
    請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項、第五百零
    三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  陳  欣  安
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
原告得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
