【裁判字號】    95,附民,116
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
被      告  己○○
            丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經原告提起損害賠償之附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）一千七
    百八十三萬元。
二、原告事實上陳述略稱：被告丁○○之支票積欠原告丙○○、
    戊○○、甲○○及乙○○之款項分別為五十萬元、二百九十
    萬元、七百萬元、四百七十一萬元，合計一千五百十一萬元
    。被告己○○之互助會積欠原告戊○○之款項為一百萬元及
    五十四萬元，積欠原告甲○○之款項為十八萬元、積欠原告
    乙○○之款項四十四萬元及三十六萬元，合計二百七十二萬
    元。爰求為判決如訴之聲明，並援用刑事訴訟之證據。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。本件被告己○
    ○、丁○○偽造文書等案件，業經本院於民國95年3月22日
    為第二審判決在案，有該案之95年度上訴字第190號刑事判
    決附卷可稽。原告遲至本院於刑事判決後之95年6月13日始
    行提起本件附帶民事訴訟，揆諸首開法條之規定，顯屬不合
    法，爰判決將原告之附帶民事訴訟駁回。
二、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  劉  榮  服
                                 法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                 書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
