【裁判字號】    94,重上,133
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度重上字第133號
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間履行契約事件，上訴人對於中華
民國95年5月24日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後二十日之
不變期間內為之，民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十條定
有明文。本件第二審判決正本，係於中華民國95年6月2日由上訴
人收受，有送達證書在卷可考，至95年6月22日，已屆滿上訴期
間，乃上訴人提出之上訴書狀，遲至95年6月26日，始行到院，
核已逾上開不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
