【裁判字號】    94,保險上,18
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度保險上字第18號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人新安東京上海產物保險股份有限公司間
請求給付保險金事件，不服本院判決，提起上訴，其訴訟標的金
額為新台幣（下同）三百萬元，應繳第三審裁判費四萬陸仟零伍
拾元，未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項
前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴人委任，
茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，補繳上開裁判費及委任律
師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
