【裁判字號】    95,上易,335
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     民國95年度上易字第335號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案在臺灣台中監獄南投分監執行中）
上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95 年2月13
日第一審判決（民國95年度易字第23號，起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署民國94年度偵字第3937、3938號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、被告乙○○雖另於94年10月16日晚上7時30 分許，在南投縣
    埔里鎮竊取吳木欽所有借與王盈人使用之DIF-148 號輕機車
    1 輛，並經本院判決確定，惟查該案係被告見失竊機車仍留
    有鑰匙，始臨時起意竊取機車，且係留供己用，而本案竊取
    電纜線之犯行，係竊取後變賣現款花用，且二罪相隔一個月
    ，不能認係基於概括犯意所為，無連續犯之裁判上一罪關係
    ，併此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
