【裁判字號】    95,上易,598
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     民國95年度上易字第598號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國95 年4
月12日第一審判決（民國94年度易字第169 號，起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署民國93年度偵字第3427號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，經核並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由及證據（如
    附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：本件原審判決被告無罪，固
    非無見，惟原審認定被告無罪之理由，無非以被告另有投資
    工程款可領為據，經查：被告於向告訴人丁○○借款之初，
    即對外積欠新臺幣5、6百萬元，已據被告供明在卷，被告卻
    隱瞞此一事實向告訴人借款，顯有詐欺之犯意甚明。再者，
    被告以投資工程為由向丙○○借款5、6百萬元，訛稱係要投
    資工程云云，惟被告實際支付該工程之費用不過僅有70萬元
    左右，復據證人陳仁杰證述屬實，是被告辯稱，借款之目的
    是用來投資該工程云云，顯屬無稽。更何況該工程款泰安鄉
    公所曾給付被告等人600 多萬元之工程款，茍被告確有還款
    之誠意，早應還款與告訴人，又何須遠遁大陸，逃匿無蹤？
    末被告事發至今長達三年也均未還款告訴人分文，益徵被告
    確有詐欺之犯意，是原審認事用法不無違誤云云。查告訴人
    借款予被告，係因知悉被告當時有承包工程，而被告借款當
    時確有投資包攬工程、原判決已敘述甚詳，是被告於向告訴
    人借款時，顯無詐欺意思，至被告迄今未將借款返還與告訴
    人，係屬民事問題，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、被告既經判決無罪，則臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送
    併辦之95年度偵字第2240號案自應退回，由檢察官另行處理
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
