【裁判字號】    95,上易,497
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     民國95年度上易字第497號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  秦鴻宣律師
上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95 年3月21
日第一審判決（民國94年度易字第1514號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署民國93年度偵續字第115 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略稱：告訴人自始與張子台接
    洽，係為求進口木材，委託張子台代為開立信用狀，期間所
    有細節、簽約均係由張子台與告訴人連絡接洽，上訴人均未
    參與，亦不認識告訴人，且告訴人亦自承，僅在90年7 月間
    見過上訴人一次，上訴人確未與張子台共同詐欺告訴人云云
    。查上訴人與張子台共謀虛設惠閣公司台中分公司，上訴人
    身為惠閣公司之負責人及惠閣公司台中分公司之經理，並將
    惠閣公司於彰銀新竹分行、土銀新竹分行設立之存款帳戶存
    摺、印章交予惠閣公司經理張子台使用，復以惠閣公司總經
    理之身分，在惠閣公司經理張子台之陪同下，與告訴人代表
    陳聰岳夫婦見面，則其對於張子台向告訴人代表陳聰岳夫婦
    謊稱，可由惠閣公司開立信用狀，使告訴人得以順利進口木
    材，致告訴人陷於錯誤，而依約款至惠閣公司上開帳戶，
    上訴人與張子台有共同詐欺之犯意聯絡，原判決已敘述甚明
    ，是上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
