【裁判字號】    95,再易,49
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再易字第49號
再審原告    甲○○
兼特別代    丙○○
理人
再審原告與再審被告乙○○間因塗銷所有權登記事件，再審原告
對於本院民國95年3月28日所為確定判決提起再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定正本七日內，補繳再審裁判費新台幣壹
萬壹仟肆佰元。
    理  由
一、本件再審原告與再審被告間塗銷所有權登記事件，經核訴訟
    標的價額為新台幣（下同）70萬元，應徵再審裁判費11400
    元，未據繳納。
二、茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審
    原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾
    限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以
    裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      民事第六庭審判長法  官    林陳松
                                      法  官    鄭金龍
                                      法  官    王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官    紀美鈺
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
