【裁判字號】    94,家上,174
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度家上字第174號
上  訴  人 林宏儒（即林榮宗）
上列上訴人與被上訴人甲○○間離婚事件，上訴人對於中華民國
95年4月26日本院94年度家上字第174號判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
    理人，上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期
    先命補正，逾期未補正亦未依訴訟救助之規定聲請第三審法
    院為之選任律師為其訴訟代理人者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回，民事訴訟法第442條第2項、第466條之1第4
    項定有明文。經查：本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁
    判費及委任律師為訴訟代理人，經本院於95年5月29日裁定
    限期命其於10日內補正，上訴人業於95年6月7日收受該裁定
    正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴
    自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        家事法庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
