【裁判字號】    95,上易,446
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第446號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人等因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院九十五年度易
字第一三號，中華民國九十五年二月二十二日第一審判決（聲請
簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一五
二三○、一七七六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱為被告）乙○○、丙○○二人雖均
    以：伊等二人於民國（下同）九十四年九月十六日凌晨一時
    三十分許，在臺中縣清水鎮○○路一七五號建材集散場著手
    竊取十二支之鐵支撐架後，係在尚未遭被害人丁○○發現之
    前，即已因己意而中止並放棄繼續行竊，原審判決未審酌此
    情，量刑應屬過重等情詞，提起本件上訴，指摘原審判決對
    伊等二人之量刑不當。惟本案被告二人於深夜向證人柳炎山
    借用自小貨車駛抵上開行竊現場，再持鐵鋸一支將上開建材
    集散場之大門門鎖鋸斷，後並進入上開建材集散場著手竊取
    搬運十二支之鐵支撐架，謂在此時，被告二人即突生悔意而
    中止並放棄繼續行竊，此尚難認與情理相符。況本案被害人
    丁○○係因上開建材集散場先前曾經遭竊，後為防止竊案再
    次發生，乃住在上開建材集散場，後至本案上開案發時間，
    又發現被告二人潛入並著手竊取搬運十二支之鐵支撐架，尚
    未搬至車內，其即與員工大喊小偷並外出追捕被告二人，其
    後因為巡邏警員趕至現場，才即將被告二人逮捕，此情除據
    被害人丁○○於警訊指訴甚明外，並據被害人丁○○於偵查
    中以證人身分具結證述此情明確。本案被告二人上開所辯，
    亦與被害人丁○○指證之情節不符。再參酌被告二人於警訊
    全未辯稱上情，反供稱係為變賣還債等用途而行竊等情以觀
    ，被告二人上開所辯，均非可信。本案原審判決已審酌被告
    二人之品行、犯罪動機、手段、所生危害、及犯罪後之態度
    等一切犯罪情狀，而為量刑之依據，核無不合，被告二人上
    訴意旨指摘原審判決量刑過重，其等二人之上訴均無理由，
    均應駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  陳  欣  安
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
