【裁判字號】    94,重上,113
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度重上字第113號
上  訴  人    丙○○
兼訴訟代理人  甲○○
被  上訴人    乙○
上列當事人間再審之訴事件，上訴人對於中華民國95年5月2日本
院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民
    國95年5月26日對本院判決，提起上訴，未於上訴狀內提出
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經
    裁定命上訴人於10日內補正，上訴人已於民國95年6月9日收
    受裁定，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限；上訴人迄仍未
    補正，其上訴顯不合法。
二、爰依民事訴訟法第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                     民事第二庭審判長法  官   童有德
                                     法  官   謝說容
                                     法  官   蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                     書記官   吳宗玲
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                                     Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
