【裁判字號】    95,交上易,399
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第399號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度交易
字第32號，中華民國95年2月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第8718號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴
    無理由，應予駁回。又被告已於審理中，賠償告訴人丙○○
    新台幣九萬元，餘九萬元願分期付款，獲得告訴人同意，表
    示願意原諒被告。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑。而本案係偶發過失犯
    ，被告偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
