【裁判字號】    95,重上,10
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度重上字第10號
上  訴  人  英全化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人貿瀛企業有限公司等間請求履行契約事
件，不服本院判決，提起上訴，訴訟標的金額為新台幣（下同）
一千三百六十三萬七千七百一十元，應繳第三審裁判費十九萬八
千零四十八元，未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條之
一第一項前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴
人委任，茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，補繳上開裁判費
及委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
