【裁判字號】    95,上易,560
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第560號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      巷39號.
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第
148號，中華民國95年3月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第8536號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持。並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。但原審判決書第二頁第八行、第十二行，「
    乙○○」之姓名誤載為「丙○○」，應更正為「乙○○」。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）在本院辯稱：當時告訴人
    從貨櫃屋下來到外面，我問他「你人家錢不打算還是不是」
    ，我沒有進去貨櫃，我沒有傷害告訴人，當時是告訴人拿電
    擊棒電擊我。後來韋大寶來了之後，告訴人又電擊我二次，
    當時我已經被電暈了，之後發生何事都不知道云云，但未提
    出其他有利之證據。惟查被告上開辯解，如何不能採信，已
    據原審法院於判決中敘明其認定之理由與依據，並沒有違背
    經驗法則、論理法則。被告仍以上詞置辯，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    28      日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
