【裁判字號】    95,選訴,2
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度選訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  甲○
選任辯護人  李興宣律師
被      告  己○○
選任辯護人  蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
            蔡弘琳律師
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
被      告  庚○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（94年度選偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
戊○○對於有投票權之人交付賄賂，而約其投票權為一定之行使
，處有期徒刑壹年貳月，褫奪公權貳年。
甲○對於有投票權之人交付賄賂，而約其投票權為一定之行使，
處有期徒刑捌月，褫奪公權壹年。
己○○對於有投票權之人交付賄賂，而約其投票權為一定之行使
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
壹年，緩刑貳年。
丁○○有投票權之人收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權壹
年。賄賂新台幣壹仟伍佰元沒收。
丙○○○有投票權之人收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
壹年。賄賂新台幣伍佰元沒收。
庚○○有投票權之人收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權壹
年，緩刑貳年。賄賂新台幣壹仟元沒收。
    事  實
一、戊○○為臺南縣北門鄉錦湖村前任村長，甲○則係其配偶，
    渠等為使第十六屆臺南縣學甲地區縣議員候選人李元風能於
    該屆縣議員選舉中能順利當選，竟分別基於對於有投票權之
    人交付賄賂而約定其投票權為一定行使之故意，由戊○○於
    民國（下同）九十四年十一月底某日，赴有投票權之丁○○
    位於臺南縣北門鄉錦湖村渡子頭101號之家門口附近，要求
    其投票予候選人李元風，並問其家中有幾票，丁○○表示有
    三票，戊○○即交付每票新臺幣（下同）五百元之買票錢三
    票共一千五百元予丁○○。另甲○亦於同年十一月底某日，
    到有投票權之丙○○○住處附近之田裡，交付五百元之買票
    錢予丙○○○，要求其於投票日將票投予登記二號之候選人
    李元風，戊○○及甲○以此方式約定丁○○及丙○○○投票
    權為一定之行使。而丁○○及丙○○○亦以收賄之故意收受
    上述賄款，並許其投票權為一定之行使。
二、己○○（原名陳秀鳳）為使第十六屆臺南縣學甲地區縣議員
    候選人李元風，能於本屆縣議員選舉中能順利當選，竟基於
    對於有投票權之人交付賄賂而約定其投票權為一定行使之故
    意，於九十四年十二月一日上午十一時許，到有投票權之庚
    ○○位於臺南縣將軍鄉西華村西華102號之家中，要求其投
    票予登記二號之候選人李元風，並交付每票五百元之買票錢
    二票共一千元予庚○○，以此方式約定其投票權為一定之行
    使。庚○○亦基於收受賄賂之故意，於收受該賄款後亦同意
    投票予李元風，而許其投票權為一定之行使。嗣於九十四年
    十二月三日凌晨一時許，經檢察官根據線報指揮臺南縣調查
    站調查員及臺南縣警察局學甲分局循線查獲。
三、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告己○○投票行賄及庚○○投票收賄部分
    上開犯罪事實二部分，業據被告己○○及庚○○坦承不諱，
    庚○○並將其自己○○處所收受之一千元賄款繳交偵查機關
    ，有扣押物品目錄表一紙在卷可稽，被告己○○、庚○○二
    人之犯行，應堪認定。
二、就被告戊○○、甲○、丁○○、丙○○○部分
    被告戊○○、甲○二人圴矢口否認有何行賄犯行，均辯稱：
    渠等並未替候選人李元風買票云云；丁○○雖承認有收到一
    千五百元，惟否認係賄款，辯稱：伊以為係戊○○交付的一
    千五百元係工資。丙○○○否認有收到賄款五百元。經查：
（一）被告戊○○有交付丁○○一千五百元，並要求其投票予登
      記二號李元風之事實，業據丁○○先於警詢中陳稱：「錦
      湖村的前任村長戊○○在數日前的早上，曾前來我家向我
      拜託，請我在12月3日投票時支持北門鄉籍縣議員候選人
      李元風，戊○○問我戶內有幾票，我回答家中有3票，郭
      某即親手交給我新台幣1500元的買票錢，分別是三張五百
      元紙，經我同意而收下該賄款」（選偵字第88號第13頁）
      ，再於檢察官訊問時，結證後稱（方才警詢實在否？）「
      實在」；（今年年底選舉是否有人向你買票？）「有，就
      只有戊○○拿1500元給我，拿到我家門口路上給我，大約
      二、三天前，就他一人來」；)（戊○○何以拿1500元給
      你？）「他說李元風，問我家幾個人，我回說三個人」；
      （是否戊○○親手交給你1500元？）「是的，三張五百元
      」（前揭卷第16.17頁），並有丁○○繳回賄款一千五百
      元之扣押物品目錄表一份在可稽。丁○○關於交付賄款之
      地點、金額、要求之投票對象，乃至賄款之具體型態係「
      三張五百元」，而非「一張一千元，一張五百元」暨交付
      賄款者係戊○○等賄選之具體要項，於警詢及偵查中均二
      度回答，均一致且無出入，足見丁○○關於94年底之縣議
      員選舉，確曾收受戊○○要其投票與二號候選人李元風所
      交付之賄賂一千五百元。丁○○事後在本院審理時雖不否
      認曾自戊○○處取得一千五百元，惟改稱以為戊○○交付
      一千五百元時並未說什麼，伊以為係工資云云。丁○○在
      本審理時所陳，與前開警詢偵查中之說法明顯不符，其改
      稱「以為係工資」之說法，既未具體陳明係因何種工作，
      戊○○所積欠之工資，在審判庭時再籠統含混地將收受一
      千五百元之緣由一語帶過，其意在迴護戊○○，實甚顯然
      。本院認為丁○○事後在審判所為陳述，為事後迴護之詞
      ，不可採信。
（二）被告甲○交付丙○○○五百元，並要求其投票予登記二號
      李元風之事實，業據丙○○○於偵查中結證稱（今年年底
      選舉是否有人向你買票？）「有，就只有甲○拿五百元給
      我，拿到我家的田地給我，在我住家附近，大約三、四日
      前，就只有他一人來」、（甲○何以拿五百元給你？）「
      他說二號議員」、（是否甲○親手給你五百？）「是的」
      （詳前揭卷第4.5頁），並有丙○○○於當日繳回甲○交
      付賄款五百元之扣押物品目錄表一紙在卷可按（同卷第10
      頁）。丙○○○前開在檢察官面前具結後所為之供述，就
      其自己而言係被告自白，本院認為並無刑事訴訟法第一百
      五十六條第一項強暴、脅迫或其他不正方法取得之情形；
      就甲○而言，則係共犯之供述，本院認為亦無刑事訴訟法
      第一百五十九條之一第二項「顯不可信之情況」，應可為
      證據。且丙○○○關於交付賄款之地點、金額、要求之投
      票對象，暨交付賄款者係甲○等賄選之具體要項，於偵查
      具結後逐一回答明確，復有其繳回賄款五百元之扣押物品
      目錄表在卷可憑。可見丙○○○關於94年底之縣議員選舉
      ，確曾收受甲○德要其投票與二號候選人李元風所交付之
      賄款五百元。
（三）被告丁○○、丙○○○與被告戊○○、甲○夫婦為同村之
      人，復無怨仇，若無其事，丁○○、丙○○○二人何須於
      警詢、偵查中，故意虛構時間、地點、金額及投票對象誣
      指戊○○、甲○夫婦二人投票行賄，而自陷於收賄之風險
      ？丁○○、丙○○○二人若未收賄，更無自行交回所收賄
      款，並在扣押物品目錄上親自蓋指印，以坐實自己犯行之
      理！本院認為丁○○、丙○○○於偵查中具結後所為之供
      述已甚詳實明確，檢察官更在起訴書中以被告丁○○、丙
      ○○○二人犯後態度極佳，供出行賄之人，有助案件之偵
      查為由，聲請法院對其二人宣告緩刑，足見丁○○、丙○
      ○○二人在偵查中陳述之明確、態度之誠懇！再參諸丁○
      ○為小學畢業，丙○○○甚且不識字，其二人原屬生活單
      純之農民，案發當日，事出突然，在未及防備之際，二人
      接受檢察官訊問時，經具結後所供述內容，應屬真實可採
      。丙○○○於本院審理時，具結後接受詰問時，關於案情
      有重要關係事項─甲○有無交付五百元賄款與伊，要求伊
      投票與李元風一節，先回答辯護人稱（是否問你有收五百
      元？）「有問我，我跟他說我沒有收」，在回答審判長問
      縣議員選舉時，有無收到五百元，答稱「我確實沒有收到
      」。再經審判長就被訴事實訊問時，問其是否承認從甲○
      那裡收到五百元時，又稱「是戊○○給我的，不是甲○給
      的，而且給錢的時候，也沒有說任何話」，其所為有無收
      到五百元之陳述，先後供述不合，交付五百元之人，亦從
      「未收到五百元」到「戊○○交付」，顯與丙○○○自己
      在偵查中具結後所供述內容相違，而屬虛偽。且經本院調
      查後，亦認為丙○○○確有從甲○處收取五百元賄款，並
      要求其投票與二號候選人李元風。丙○○○此部分行為，
      顯就案情有重要關係事項，具結後故為虛偽之陳述，其另
      涉有偽證罪嫌，宜由檢察官另行依法處理。
（四）戊○○、甲○雖否認行賄犯行，惟其二人行賄情節，業經
      丁○○、丙○○○於偵查中指證甚詳，事證已甚明確，丁
      ○○、丙○○○投票收賄犯行，既經本院認定如上，與其
      二人有對向犯關係之被告戊○○、甲○之投票行賄犯行，
      亦可認定。戊○○於本院準備程序時，先聲請認罪協商，
      詳本院95年3月8日準備程序筆錄，暨於同年6月14日審理
      程序開始時，亦表示承認起訴事實（詳該日筆錄第4頁）
      。旋於甲○涉案部分為證人接受檢察官交互詰問時，坦承
      曾拿一千五百元與丁○○，惟否認交付一千五百元時曾提
      及李元風，僅答稱因欠李和順人情，曾答應李和順要幫忙
      ，怕李元風票開出來很難看，但是李和順並沒有拜託伊幫
      忙李元風，伊拿錢丁○○時僅說：「李和順拜託我，我拿
      錢給你，你自己設法，你投給誰我不知道」，至李和順和
      李元風是何關係，伊不知情。事後在審判長就被訴事實訊
      問時，戊○○即否認行賄犯行，戊○○就是否投票行賄一
      節，供述反覆，顯無悔意。在法庭接受詰問時，就為何幫
      李元風買票之說明，雖提及因欠李和順人情，惟就李和順
      與李元風之關係，卻推說明不知道，又怕李元風票開出來
      難看云云，其故意隱瞞事實之情溢於言表，其於本院前開
      證述內容，顯係出於迴護甲○，且前後反覆，難以採信。
      至於戊○○就甲○部分作證，經具結後，就案情有重要關
      係事項，故為虛偽陳述，另涉偽證罪嫌部分，亦應由檢察
      官另行依法處理。
（五）綜上所述，在94年縣議員選舉時，戊○○以一千五百元向
      丁○○買票、甲○以五百元向丙○○○買票，約定丁○○
      、丙○○○選舉時投票與二號候選人李元風，丁○○、丙
      ○○○分別收受賄款，而許以一定之行使等節，業經丁○
      ○、丙○○○於偵查具結後證述屬實，並有丁○○、丙○
      ○○二人繳回賄款之扣押物品目錄在卷可稽。丁○○、丙
      ○○○二人在本院審理時翻異前供，本院認為以其二人在
      偵查中結證內容與犯罪發生時間較近，且其二人就地點、
      金額、約定投票對象及交付賄款之人均指述甚詳，應可採
      信。其二人在本院證述內容，不僅與渠偵查中所述反覆，
      且丁○○認為戊○○交付之一千五百元係工資一節，並未
      具體指明何工作所欠積；丙○○○堅稱未收到五百元，卻
      又稱有收到戊○○交付之五百元，顯有矛盾，均不可採。
      從而丁○○、丙○○○二人指為交付賄款之戊○○、甲○
      二人投票行賄之犯行，亦可認定。
三、按公職人員選舉罷免法業經總統於九十四年十一月三十日以
    華總一義字第０九四００一九六八八一號令公布修正，並於
    九十四年十二月二日生效，修正前之公職人員選舉罷免法第
    九十條之一第一項原規定「對於有投票權之人，行求期約或
    交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票權或為一定之
    行使者，處五年以下有期徒刑，得併科新台幣四十萬元以上
    四百萬元以下罰金」；修正為「對於有投票權之人，行求期
    約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票權或為一
    定之行使者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
    一百萬元以上一千萬元以下罰金」。被告等人投票行賄及投
    票收賄之行為時間，均在該法公布生效之前，渠等行為後法
    律有變更，茲比較新、舊法規定，應以修正前之舊法，有利
    於被告三人，依刑法第二條第一項但書規定，自應適用修正
    前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項規定。核被告戊
    ○○、甲○、己○○所為，均係犯修正前公職人員選舉罷免
    法第九十條之一第一項之投票行賄罪。另被告丁○○、丙○
    ○○、庚○○均係有投票權之人，其等收受賄賂之行為，皆
    係犯刑法第一百四十三條第一項之投票收賄罪。被告戊○○
    、甲○二人均否認犯行，雖二人有夫妻關係，惟尚無證據足
    供認定戊○○就甲○向丙○○○投票行賄之犯行，暨甲○就
    戊○○向丁○○投票行賄之犯行，二人間有犯意聯絡及行為
    分擔，尚難論以共同正犯，附此敘明。另被告庚○○於偵查
    、審判中自白，應依公職人員選舉罷免法第九十七條之二第
    一項減輕其刑。爰審酌選舉為民主政治之基石，賄選不僅敗
    壞選風，更會腐蝕民主的內涵，使選賢與能變成有錢人可以
    掌控政治權利的捷徑，故阻止賄選實為健全民主之第一步，
    也是最重要之一步。每逢選舉開始前，政府均利用各傳播媒
    體積極宣導查辦賄選之決心，並提供鉅額檢舉獎金，查禁賄
    選已是社會共識。被告戊○○、甲○、己○○等人仍心存僥
    倖，以身試法，企圖以金錢幫人賄選，以償還人情，渠等買
    票對象雖不多，惟所為已破壞選舉制度之公平，被告丁○○
    、丙○○○及庚○○，昧於上情，在政府大肆宣導下，仍囿
    於傳統觀念，收受他人交付之買票錢，而許為一定之行使。
    被告戊○○在本案審理期間，就其涉案之犯行任意認罪、否
    認，視法律為玩物，犯後毫無悔意，惡性較重；甲○否認犯
    行，毫無悔意，態度不佳；丁○○、丙○○○於偵查中坦承
    犯行，卻於審理中故意翻供，以附和戊○○，未見悔意，犯
    後態度亦不佳；己○○先否認，惟於審理時坦承犯行，庚○
    ○坦承犯行等等一切情狀，分別量處主文所示之刑，被告己
    ○○、丁○○、丙○○○均諭知易科罰金之折算標準。另被
    告戊○○、甲○、己○○、丁○○、丙○○○及庚○○所為
    ，依公職人員選舉罷免法第九十八條第三項之規定，犯本章
    之罪或刑法第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上者，並
    宣告褫奪公權，此部分自應優先適用，除被告戊○○宣告褫
    奪公權二年；其餘被告均宣告褫奪公權一年。又被告己○○
    、庚○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，渠等坦承本件犯行，經此教訓後
    ，應知所警惕，無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併均諭知緩刑二年，以勵自新。
四、按公職人員選舉罷免法第九十條之一第三項固規定預備或用
    以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。但
    如其賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第
    一百四十三條第一項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同
    條第二項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其
    價額。故犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂自應依刑法第一
    百四十三條第二項之規定於其對向共犯投票受賄罪之從刑宣
    告沒收追徵，不得再依上開公職人員選舉罷免法規定沒收（
    最高法院九十二年度台上字第四九三三號判決參照）。從而
    ，戊○○交付與丁○○之賄款一千五百、甲○交付與丙○○
    ○之賄款五百元、己○○交付與庚○○之賄款一千元，均在
    收賄者丁○○、丙○○○及庚○○部分諭知沒收。且因丁○
    ○、丙○○○及庚○○之賄款均已繳交偵查機關扣押，即無
    不能追繳情形，關於此部之沒收，不再諭知如全部或一部無
    法沒收應如何處理之說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項、第九十七條之二第一
項後段、第九十八條第三項，刑法第十一條前段、第二條第一項
但書、第一百四十三條第一項、第二項、第三十七條第二項、第
四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    28   日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  陳振謙
                                        法  官  鍾邦久
                                        法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    6    月    28   日
附錄法條：
修正前公職人員選舉罷免法第90條之1（投票行賄罪）
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣40萬元以上400萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第 1 項或第 2 項之罪，於犯罪後 6 個月內自首者，減輕或免
除其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第 1 項或第 2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查
獲候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
中華民國刑法第143條 (投票受賄罪)
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
