【裁判字號】    95,易,153
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第153號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12002
號），及移送併辦（95年度偵字第1532號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與行財
    產犯罪事實之需要密切相關，又對提供帳戶雖無引發他人萌
    生犯罪之確信，但仍以縱若有人持之犯罪，亦無違其本意之
    犯意，竟基於幫助某不詳年籍姓名之人實施詐欺犯罪之概括
    犯意，於民國九十三年十月二十一日或後某日，在某不詳處
    所，將己有之關廟郵局局號0000000號、帳號000
    0000號帳戶之存摺及提款卡，交付予該不詳年籍姓名之
    詐騙集團成員使用。該詐騙集團成員旋即意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺之犯意，於九十三年十月二十七日晚上八時
    許，發送簡訊予丙○○，佯稱信用卡有不明消費，丙○○即
    撥打簡訊上電話與之聯繫，該等詐騙集團即要求丙○○前往
    自動提款機設定保全，致丙○○陷於錯誤，於同（二十七）
    日晚上九時二十一分許及二十三分許，依指示操作按鍵，分
    別將新臺幣（下同）九萬九千九百八十三元及九萬九千九百
    八十三元，計十九萬九千九百六十六元，匯至乙○○上開關
    廟郵局帳戶內。嗣丙○○發覺有異，報警而循線查知上情。
    乙○○復承上犯意，於九十三年十月二十七日，在某不詳處
    所，將己有之陽信商業銀行中華分行（下稱陽信銀行）帳號
    00000000000號帳戶之存摺及提款卡，交付予不
    詳年籍姓名之人，而該人取得乙○○之存摺及提款卡後，即
    與其他不詳姓名年籍之詐騙集團成員，於九十三年十月三十
    日上午九時三十分許，發送簡訊予甲○○，佯稱信用卡有不
    明消費，甲○○即撥打簡訊上電話與之聯絡，該等詐騙集團
    要求甲○○前往自動提款機設定防火牆，致甲○○信以為真
    ，於同（三十）日晚上十時四十五分許，依指示操作按鍵，
    而將二萬二千九百三十三元匯至乙○○上開陽信銀行帳戶內
    。嗣甲○○發覺有異，報警而循線查知上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦認前開關廟郵局局號0000000號
    、帳號0000000號帳戶及陽信銀行帳號000000
    00000號帳戶，確均係其所有之事實不諱，惟矢口否認
    有何上開犯行，辯稱：伊所有之關廟郵局帳戶之存摺及提款
    卡，係於九十三年十月二十一日後一、二日，在臺南市○○
    ○路後甲圓環附近，放在夾克口袋內而不慎遺失，又陽信銀
    行帳戶之存摺及提款卡，係於九十三年十月二十七日，剛在
    銀行開完戶後，行經臺南縣仁德鄉○○路附近，放在夾克口
    袋內而不慎遺失，故伊並無將關廟郵局及陽信銀行帳戶資料
    賣或交給詐騙集團云云。惟查：
  (一)前開關廟郵局及陽信銀行帳戶確均為被告所有之事實，業據
    被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時供承不諱。而有不詳
    年籍姓名之人以該等帳戶作為詐欺取財工具，利用被害人丙
    ○○及甲○○誤以為其等信用卡有不明消費，致陷於錯誤，
    被害人丙○○依指示計匯入十九萬九千九百六十六元至前開
    關廟郵局帳戶，且被害人甲○○依指示將二萬二千九百三十
    三元匯至上開陽信銀行帳戶等情，亦據證人即被害人丙○○
    及甲○○於警詢時證述甚詳。並有中華郵政公司自動櫃員機
    儲戶交易明細表三紙（見歸仁分局警卷第十三頁、第一分局
    警卷第十五頁）、被告乙○○（原名陳玉明）前開關廟郵局
    帳戶之客戶基本資料、客戶歷史交易清單（見歸仁分局警卷
    第十四、十五頁）、中華郵政股份有限公司儲匯處九十四年
    十二月二日儲字第○九四○○○一七一三號函暨所附掛失止
    付申請書、客戶歷史交易清單（見九十四年度偵字第一二○
    ○二號卷第二六、二七頁）、被告前開陽信銀行之開戶資料
    、客戶對帳單（見第一分局警卷第十八、十九頁）等附卷可
    稽。足認被告所有之上開關廟郵局及陽信銀行帳戶，確均為
    詐騙集團用以當行騙後供被害人等匯款所用之工具，確屬無
    疑。
  (二)被告雖以前辭置辯。惟近年來，社會上利用人頭帳戶遂行詐
    欺取財犯行之情形層出不窮，大眾傳播媒體早已廣泛報導，
    相關政府機關亦多所宣導，故以此種模式詐欺之事例已具一
    定程度之社會普遍性，而為國人所共知之事實，且以被告之
    年齡及社會生活經驗，當知金融帳戶攸關個人信用及隱私，
    實應妥善保管自己所有之存摺及提款卡，以避免遭人盜用供
    作犯罪工具。然被告於發現上開二帳戶之存摺及提款卡確已
    遺失時，衡情被告應即掛失止付，以避免為他人從事不法行
    為之用，並保障自身之權益，則被告豈會於發現前開陽信銀
    行之存摺及提款卡遺失時，完全置之不理？復於發現上開關
    廟郵局之存摺及提款卡遺失後約五、六日，即九十三年十月
    二十八日，始以語音掛失？又衡之常情，因金融機構帳戶之
    存摺具有相當之體積，而不如提款卡般小巧輕便，並可置於
    隨身皮夾等處攜帶，故一般人除因有特殊原因之需要外，甚
    少會將金融機構之存摺隨身攜帶。而被告於警詢時陳稱：關
    廟郵局帳戶之用途，係為領薪水後做為存錢用的等語，足認
    被告平日並無使用上開關廟郵局帳戶存摺之必要，則被告焉
    會將該關廟郵局帳戶之存摺及提款卡等物隨身攜帶，而一併
    遺失？顯與常情不符。並縱如被告所言，先前已因將關廟郵
    局帳戶之存摺及提款卡置放在夾克口袋內而掉落遺失，則被
    告理應注意及此，豈會於相隔僅數日，再因將陽信銀行帳戶
    之存摺及提款卡置放在夾克口袋內而不慎遺失？
  (三)復被告於警詢時供稱：「沒有其他人知道我所有關廟郵局帳
    戶之金融卡密碼」、「（既然沒有人知道你所有局、帳號及
    金融卡密碼，那於九十三年十月二十二日至十月二十八日會
    有跨行轉出入及提款之活動？）我不知這是怎麼回事」等語
    （見歸仁分局警卷第七頁）。而於九十四年十月十四日偵查
    時改稱：「（何以人家知道你的密碼？）我寫一張紙內放在
    存摺內」等語（見九十四年度偵字第一二○○二號卷第十四
    頁）；並於九十四年十二月二十三日偵查時供述：「（提款
    卡密碼放在何處？）以一張白色紙條放在存摺內」、「（關
    廟郵局密碼？）二七二七，我是以生日的日期重複，我是二
    十七日生的」等語（見九十四年度偵字第一二○○二號卷第
    三十、三一頁）。且於本院審理時供稱：「（郵局的金融卡
    密碼你記得嗎？）我記得，是因為用我的生日的日期重複」
    等語（見本院審卷九十五年六月十四日審判筆錄）。準此，
    被告對於有無書寫關廟郵局提款卡密碼之紙條，置放在存摺
    內？前後供述不一。且被告既以其生日之日期重複，以為關
    廟郵局提款卡之密碼，並於本院審理時仍能清楚記憶該密碼
    ，則被告對於此明白記憶之密碼，焉需再行書寫密碼紙條而
    置放在存摺內？而金融卡密碼係屬個人私密，若非刻意洩漏
    ，他人實無從得知。又本案被害人丙○○、甲○○係受詐欺
    集團之指示，因而匯款至被告所有之關廟郵局及陽信銀行帳
    戶內，是如非被告主動且願意提供上開帳戶之存摺及提款卡
    等物予該詐欺集團成員，則詐欺集團成員勢必冒其藉由竊盜
    或拾得而來之提款卡及存摺等物，有極高機率遭所有人或持
    有人立即報案處理後即辦理掛失手續之危險，則其等精心策
    劃詐騙之成果，將因帳戶來源取得之不可靠性，無法順利領
    得詐欺款項，導致心血功虧一簣。由此更足證明被告應係配
    合詐騙集團人員提供其關廟郵局及陽信銀行帳戶存摺及提款
    卡予詐欺集團使用至明。另參以被害人丙○○遭詐騙案件中
    ，偵查時同案被告楊福莉坦承以一千或一千五百元之代價，
    在臺南市後甲圓環附近，販售合作金庫銀行帳戶予詐欺集團
    （見九十四年度偵字第一二○○二號卷第十八頁）；並被害
    人甲○○遭詐騙案件中，偵查時同案被告楊福成亦坦認有賣
    予詐欺集團帳戶，有本院九十五年度訴字第五九八號判決一
    份可按。益徵被告係將前開關廟郵局及陽信銀行帳戶提供予
    詐欺集團，而非被告所辯之帳戶遺失甚明。
  (四)綜據上述事證以觀，被告應係於九十三年十月二十一日或後
    某日，及九十三年十月二十七日，在某不詳處所，分別將前
    開關廟郵局及陽信銀行帳戶之存摺及提款卡，交付予不詳年
    籍姓名之詐騙集團成員使用等情，均堪認定。是被告所辯上
    情，顯屬臨訟杜撰飾卸之詞，無足採信。
  (五)衡諸金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其專有
    性自屬甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存褶，一般人均有妥為保管防阻他人任意
    使用之認識，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然
    深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且
    該等專有物品如若落入不明人士手中，如若未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識，而若有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均甚易於意會。又被告對該不詳年籍姓
    名之他人身份來歷毫無所悉，竟提供其專有之帳戶予該人。
    從而，本件被告應係基於幫助某不詳年籍姓名之人實施詐欺
    犯罪之犯意，提供存摺及提款卡予該不詳年籍姓名之人使用
    之事實，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。按連續幫助與幫助連續為
    不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為
    「連續幫助」，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為
    ，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有
    一次犯罪行為；被告先後將其所有之金融帳戶，提供予真實
    姓名、年籍不詳人士使用之犯行，應論以連續幫助詐欺取財
    罪，而依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被
    告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。
    公訴意旨雖未論及被告提供陽信銀行帳戶之存摺及提款卡之
    幫助詐欺取財犯行，惟此部分與前揭論罪科刑部分有連續犯
    關係，屬裁判上一罪，自為起訴效力所及，且經檢察官聲請
    併案審理，本院當得加以審酌，附此敘明。爰審酌被告之素
    行，不思正途賺取錢財，竟因貪圖小利而多次提供帳戶幫助
    他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，並危害交
    易秩序與社會治安，且造成本案被害人等之財產損失甚鉅，
    及犯後仍矯言圖卸，不知省悟等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本院審酌
    上情，認量處如主文所示之刑，已足懲儆，公訴人具體求處
    被告有期徒刑十月，尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
