【裁判字號】    95,簡上,165
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第165號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院九十五年度簡字第八一０
號中華民國九十五年三月二十七日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：九十五年度速偵字第四三號），提起上訴，並移送併案
審理（九十五年度營偵字第六二二號），經被告就犯罪事實為有
罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、丁○○意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於：(一)民國九
    十五年三月七日凌晨一時至同日上午七時二十分間，在臺南
    縣新營市○○路三九之九號之全家便利商店內，趁該店店員
    甲○○不注意之際，接續四次竊取貨架上之金頂電池（三號
    ）五顆、雪茄一支及AIRWAVES牌超涼口香糖、薄荷糖各一包
    等物，得手後於該店外逗留尚未離去之際，適為店員甲○○
    發現可疑，經調閱監視錄影帶始發現上情，而報警將被告逮
    捕並扣得上開物品。(二)九十五年三月十九日下午五時許，在
    臺南縣將軍鄉苓和村二三之三號乙○經營之雜貨店內，竊取
    乙○所有之七星牌香菸二包及峰牌香菸三包，嗣經吳東榮發
    現而報警查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑並移送併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與證人甲○○、乙
    ○及吳東榮證述情節相符，則被告前揭自白與事實相符，足
    以信實。此外，復有臺南縣警察局新營分局民治派出所扣押
    書、臺南縣警察局學甲分局扣押書、贓物認領保管單二紙、
    超商監視錄影器翻拍照片及扣案物照片附卷可稽。綜上所查
    ，本件事證明確，被告竊盜犯行，足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後二次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定
    論以一連續竊盜罪，並依法加重其刑。
三、原審以被告犯行明確，依法論罪科刑，固非無見。惟查：
    被告基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續竊盜二次之
    事實，已如上述，原審就事實欄一、(二)之部分，未及審結，
    自有未合。被告並無前科，素行尚佳，且所為事實欄一、
    (一)之竊盜行為，所生危害並非鉅大（甲○○證稱：金頂電池
    （三號）五顆、雪茄一支及AIRW AVES牌超涼口香糖、薄荷
    糖各一包共值新臺幣〔下同〕二百六十元，見警卷一第七頁
    ），原審判處被告有期徒刑二月，如易科罰金，以三百元折
    算一日之刑度，似有稍重之情。因此，公訴人以原審未及審
    酌事實欄一、(二)之部分為由提起上訴，為有理由，爰將原判
    決撤銷改判。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取正當
    酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，毫無他人所
    有物之概念，惟衡其犯罪所生危害並非鉅大（甲○○證稱：
    金頂電池（三號）五顆、雪茄一支及AIRWAVES牌超涼口香糖
    、薄荷糖各一包共值二百六十元；乙○證稱：五包香菸共三
    百二十元），手段尚認平和，且並無前科，素行尚佳，而犯
    後又坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、
第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
