【裁判字號】    95,易,299
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡信泰律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10608號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○前因向丙○○借用其名義開立之
    支票，以支付新設店鋪裝潢款項，因所生借貸新臺幣（下同
    ）十萬元之債務問題，竟於民國九十三年八月十八日晚上八
    時許，夥同年籍姓名均不詳之人數人，在臺南市安平區○○
    ○街二三六號丙○○所開設之修車廠內，雙方發生口角，丁
    ○○為脅迫丙○○外出同行，竟出言恫嚇，揚言如不從要將
    其修車廠內之車輛一一砸毀等語，丙○○因而心生畏怖，隨
    丁○○一同前往至一年籍不詳自稱「陳慶文」之人住處後，
    丁○○復出言恐嚇丙○○稱：必須馬上償還十萬元，如不償
    還要將渠打死之語，使丙○○心生畏懼，恐遇不測而配合，
    隨後並與其姐乙○○聯絡前來擔保之事，乙○○因而與丁○
    ○約定還款事宜後，丙○○始獲得放行，而乙○○並於翌（
    十九）日陪同丙○○交付現金九萬元與丁○○。嗣經丙○○
    報警循線查獲。因認被告丁○○涉犯刑法第三百零四條第一
    項之強制罪及第三百零五條之恐嚇危害安全罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
    行為之積極證據而言，如未發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且刑事訴
    訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理性懷疑之存在，致使法院無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定，其以情況證據（即間接證據）斷罪時，
    尤須基於該證據在直接關係上所可證明之他項情況事實，本
    乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上
    之推想，將一般經驗上有利被告之其他合理情況逕予排除（
    最高法院七十六年臺上字第四九八六號、三十二年度上字六
    七號判例意旨參照）。本件公訴意旨認被告丁○○涉犯上開
    罪嫌，無非以證人即告訴人丙○○於警詢及偵查時之證詞、
    證人即丙○○之姐乙○○於警詢及偵查時之證詞、證人甲○
    ○及蔡易達於偵查時之證詞，及郵局客戶歷史交易清單一紙
    等，為其論述依據。
三、訊據被告丁○○固坦認確於九十三年八月十八日晚上八時許
    ，與數名不詳年籍姓名之人，共同前去告訴人丙○○所經營
    之上開修車廠，請求告訴人丙○○償還先前之借款，並駕駛
    吉普車搭載丙○○前往臺南市○○路之年籍不詳自稱「陳慶
    文」住處，又於翌（十九）日上午，在「陳慶文」住處，確
    有自乙○○處收取現金九萬元等事實不諱。惟堅詞否認上揭
    犯行，辯稱：於九十三年八月十八日晚上八時許，伊與公司
    之工人三人，一同前去丙○○所經營之修車廠，欲找丙○○
    商談如何處理所積欠十四萬元債務之事，因怕會發生糾紛，
    而請丙○○一同到「陳慶文」住處商談，當時丙○○也同意
    ，故丙○○是自願前去的，伊並無揚言「如不從要將其修車
    廠內之車輛一一砸毀」，又在「陳慶文」住處雙方協商結果
    ，互相讓步，丙○○同意還錢，並以九萬元來處理這件事，
    而由丙○○打電話給其姐乙○○，但伊並無與乙○○講過電
    話，是乙○○過來「陳慶文」住處，談到有結論後，於是（
    十八）日晚上九時四十分許，就各自離開，伊在「陳慶文」
    住處並無向丙○○稱：「必須馬上償還十萬元，如不償還要
    將渠打死」之語，且公司的三名工人都在「陳慶文」住處外
    等候伊載他們回去等語。經查：
  (一)被告丁○○確於前揭時間，與數名不詳年籍姓名之人，共同
    前去上址修車廠，並駕車搭載丙○○前往上開「陳慶文」住
    處，又於翌（十九）日上午，在「陳慶文」住處確有自乙○
    ○處收取現金九萬元等事實，業據被告丁○○於偵查及本院
    審理時供承不諱，核與證人即告訴人丙○○及證人乙○○於
    警詢、偵查及本院審理時證述之情節大致相符，並有證人甲
    ○○於警詢及偵查時證述屬實，且有郵局客戶歷史交易清單
    一紙（見偵卷第三十頁）附卷可稽。是此部分之事實，堪信
    為真實。
  (二)證人即告訴人丙○○於九十四年三月二十八日警詢時證述：
    「……於九十三年八月十八日晚上二十一時許，丁○○帶了
    十幾個人恐嚇我強迫我要跟他們走，不然就要把我店砸壞，
    於是丁○○把我帶到一個叫『陳慶文』的住處，勒贖我要拿
    十萬元來，不然要把我打死，當時我身上沒錢，我於是打電
    話給我姐姐乙○○。我姐姐跟丁○○說隔天九十三年八月十
    九日會拿十萬元給丁○○，叫丁○○不要對我不利，說好之
    後丁○○抄下我姐姐乙○○聯絡電話及住處才放我回去」、
    「（現在為九十四年三月二十八日十八時許，你為何至今才
    來報案？）我因為心生畏懼怕他又來工廠找我麻煩，且他向
    我借的支票跳票都沒有清償，所以前來報案」等語（見警卷
    第二頁）。並於九十四年四月十五日警詢時證稱：「他是九
    十三年八月十八日二十時許，在臺南市安平區○○○街二三
    六號，帶十多名年輕人前來，說叫我跟他走，恐嚇如不跟他
    走的話，就要將修車廠之車輛一一砸毀，我深怕顧客送來維
    修車輛受損，我得賠償情形下，我就跟他走」、「他跟我說
    還欠他十萬元，須馬上償還，不然要把我打死，我回他話說
    ：我現在到哪籌錢，他跟我說需要找一個人來替我擔保，我
    才肯放人。於是我就找我姐姐乙○○來幫我。當我聯絡上我
    姐乙○○時，廖源興就將電話接過去聽，他跟我姊說：你生
    仔（丙○○）人在我這，伊欠我十萬元，你要替他擔嗎？要
    是有的話，現在馬上拿十萬元過來，後廖源興跟我姐談話內
    容我就不知道，談話完他就將我姐姐住家電話及地址抄下，
    並對我說：你明天（十九日）十時帶你姐姐乙○○及十萬元
    來這裡，然後就放我走」、「（廖源興有無控制你行動？或
    對你施以暴力傷害？）他一直拉著我手臂。沒有」、「（你
    是否如期交付款項十萬元？）我於九十四年八月十九日同我
    姐姐乙○○在『陳慶文』之處所將錢交付廖源興，但實際交
    付款項為九萬元，我有告知廖源興只能籌到九萬元給他」等
    語（見警卷第五、六頁）。又於本院審理時詰證稱：「於九
    十三年八月十八日晚上八時許，被告共十幾個人到我的修車
    廠，有一部汽車，七、八部機車，機車上都坐二個人」、「
    （被告在修車廠內與你說什麼話？）他說我欠他的錢現在要
    還他，我說我要打電話給我堂兄調現，但調不到，被告就說
    要告訴我家裡的人，並說如果不還錢，就要我跟他走，我說
    我不要，他說如果不跟他走，就將修車廠內之車輛一一砸毀
    」、「（你如何離開修車廠？）被告叫我坐他的自小客車，
    由四、五個人圍著我，叫我跟他們走，所以我才上車」、「
    （你跟被告上車時，甲○○有無看到？）沒有看到，只有看
    到有很多人在我的修車廠，走到門口時，被告本來要押甲○
    ○一起走，我就告訴被告他只是一個小孩，不關他的事，並
    叫甲○○趕快離開」、「（你到了陳慶文的住處後，發生何
    事？）進去後最少有十個年輕人圍著我，並問我現在要跟誰
    調錢，我回答說跟家人調，我用『陳慶文』家裡的電話打回
    家中，跟我母親要錢，我母親回答說沒事怎麼會欠人家錢，
    就掛我的電話，之後我再打電話給我堂兄，請他到我家告訴
    我母親」、「（你是如何離開『陳慶文』的住處？）因為我
    的手機放在修車廠，我有拿被告的手機打電話給我姐姐，問
    她有沒有十萬元，姐姐問我有沒有被打，然後被告就把電話
    接過去了」、「因為我姐姐有答應錢要給他，被告並有留我
    姐姐的電話及住址，後來他們就放我走了」、「（你在『陳
    慶文』家時，被告有無與你談話？）只是罵三字經而已」、
    「（八月十九日你與你姐姐拿錢去給被告時，被告有無再講
    什麼話？）被告說今天是你姐姐拿錢出來，否則就要讓你死
    」、「我只知道我到家的時候約晚上十二點多，我是晚上八
    點多離開修車廠」、「（被告載你到『陳慶文』的家，車是
    自小客車？）是吉普車，包括我及司機共坐五人」、「因為
    我手機放在修車廠，所以我並沒有接到我姐姐的電話，是我
    打電話給我姐姐，後來我回到家，才接到我姐姐的電話」、
    「（你修車廠有沒有關？）有，被告等我將門關好後，我才
    與被告一起離開」、「（被告及其他人去修車廠時，有無帶
    武器？）沒有，我只有看到一個袋子」、「（你主張被告將
    你押走，為了何事？）是為了要我還錢，並說如果不還錢的
    話，就要把我打死。這句話在修車廠及『陳慶文』家都有講
    」等語（見本院審卷九十五年六月十四日審判筆錄）。
  (三)復證人即丙○○之姐乙○○於警詢時證稱：「我知道他（丙
    ○○）被人控制行動，對方要求我弟弟必須付十萬元，於是
    我就準備款項交給對方，對方就先行放我弟弟回來」、「是
    廖源興約我將錢準備好並言明要我弟弟帶同我至一位『陳慶
    文』女子家中交付款項。有當場交予」、「廖源興跟我說丙
    ○○欠他十萬元，要我幫他歸還，如不歸還就要將我弟弟打
    死，我就跟廖源興說你不要對丙○○怎樣，我才要付錢」等
    語（見警卷第八、九頁）。並於本院審理時證述：「不是丙
    ○○打給我的，是丙○○的兒子打電話說他的父親被押走，
    他兒子十一歲，後來我就馬上打電話給丙○○，起先他都沒
    有接電話，是後來才接的」、「我問他人在那裡，他沒有說
    ，我就問他你是否被人家押著，他說對，我就請丙○○把電
    話交給押他的人，後來就是被告來接電話」、「我問他為什
    麼押走丙○○，他說丙○○欠他十萬元，我就說十萬元也不
    至於把他押走，他說如果現在不解決他寧願十萬元不要，也
    要打死丙○○，我就說十萬元我來處理，請他不要對丙○○
    怎樣，後來我就與對方交涉如何交付十萬元，最後決定由丙
    ○○帶我到陳慶文的家交錢給被告」、「八月十九日早上八
    時左右丙○○開車來載我，我們一同前往陳慶文的家」、「
    （你交給被告多少錢？）九萬元，因為丙○○告訴我他曾幫
    被告處理一萬多元的酒家的費用，所以就扣除該部分」、「
    我不知道丙○○如何離開，我是在八月十八日晚上十一時許
    ，我再打電話給丙○○，問他是否平安，丙○○回答他已經
    出來了」、「（八月十九日你交錢給被告時，被告還有沒有
    說什麼話？）被告當時還是說是因為我出來處理，否則寧願
    十萬元不要，也要打死丙○○」、「（你於八月十九日交錢
    離開以後，有無去報警？）我沒有報警，當時我想花錢了事
    ，且也怕被告再去找丙○○麻煩，後來之所以報警，是因為
    丙○○有票借給丁○○，丁○○把票轉給另一個作木工的人
    ，木工的人把票拿給討債公司的人，討債公司的人就來我家
    要錢，造成我父親二度中風，所以我們才於事隔七個月後報
    警」、「我確定我是打丙○○的行動電話，我打了十幾通，
    丙○○才接電話」等語（見本院審卷九十五年六月十四日審
    判筆錄）。
  (四)經核上開證人丙○○與乙○○之證詞。(1)苟如證人丙○○所
    言，係遭被告強押並出言恐嚇，須馬上償還十萬元，則被告
    焉會僅因證人乙○○同意於翌（十九）日給付款項，並抄下
    乙○○之住址及電話，而非要求於該（十八）日即刻清償，
    即同意並讓丙○○先行離去？(2)並被告與證人乙○○即談妥
    給付十萬元，則於翌（十九）日證人丙○○與乙○○前去「
    陳慶文」住處時，僅係交付九萬元予被告，此時被告豈會均
    無質問為何僅交付九萬元而非十萬元，而僅向證人乙○○稱
    「因為你出來處理，否則寧願十萬元不要，也要打死丙○○
    」？(3)復觀之前開乙○○之郵局客戶歷史交易清單，證人乙
    ○○於當（十八）日晚上確有足夠款項得以提領給付，並證
    人乙○○即認其弟丙○○係遭人強押並有危險，則於此危急
    情形下，何以未在當（十八）日晚上即給付款項，以確保證
    人丙○○之安全？且如被告確有強押並恐嚇證人丙○○，則
    被告焉會未要求立即交付款項，始放行丙○○，而干冒可能
    為證人丙○○或乙○○報警處理之風險？(4)況證人丙○○將
    行動電話留在修車廠內，則證人乙○○焉能以撥打證人丙○
    ○之行動電話，並由證人丙○○接聽，而與之聯繫？(5)又被
    告既係強押證人丙○○欲前去「陳慶文」住處，於此客觀情
    事下，豈會等候而讓證人丙○○先將修車廠之門關好，再一
    同前往？並證人丙○○於本院審理時先證陳：「（你在『陳
    慶文』家時，被告有無與你談話？）只是罵三字經而已」等
    語，後始改證稱：「（你主張被告將你押走，為了何事？）
    是為了要我還錢，並說如果不還錢的話，就要把我打死。這
    句話在修車廠及『陳慶文』家都有講」等語。是在「陳慶文
    」住處時，被告僅對證人丙○○罵三字經？抑或有向證人丙
    ○○恐嚇稱：「如果不還錢的話，就要把你打死」等語？證
    人丙○○前後證述不一。(6)另如證人丙○○所言，係遭被告
    強押並出言恐嚇，則證人丙○○於離開「陳慶文」住處，何
    以未立即報警處理，並於翌（十九）日交付九萬元予被告？
    且如證人丙○○所言，係因恐被告前來修車廠找麻煩，則何
    以於事隔七個多月後，因借票予被告使用之糾紛，與本件並
    無任何關係之事項，始報警遭被告恐嚇及妨害自由？準此，
    尚難僅據證人丙○○、乙○○片面且與常情不符及相互矛盾
    之證詞，遽為被告不利之認定。綜上，被告辯稱：當時係欲
    找丙○○商談如何處理所積欠十四萬元債務之事，因怕會發
    生糾紛，而請丙○○一同到「陳慶文」住處商談，丙○○也
    同意，故丙○○是自願前去的，伊並無出言恐嚇「如不從要
    將其修車廠內之車輛一一砸毀」等語。又在「陳慶文」住處
    雙方協商結果，互相讓步，丙○○同意還錢並以九萬元來處
    理這件事，而由丙○○打電話給其姐乙○○，談到有結論後
    ，就各自離開，亦無出言恐嚇丙○○等語，尚非子虛，應堪
    採信。
  (五)又證人甲○○於偵查時證述：「當時丙○○原先打電話叫我
    過去接他，我到的時候在工廠外面，就看到丙○○後來與一
    群人出去，共十餘人，他們手上並無拿東西，丙○○就叫我
    趕快走，他並沒有跟我講發生何事」等語（見偵卷第三五頁
    ）。基此，依證人甲○○之證詞，僅能證明被告確與數人共
    同前去被害人丙○○所經營之修車廠，並被害人丙○○確與
    被告等人共同外出，尚無法據以認定被告有強押並恐嚇被害
    人丙○○。且證人蔡易達於偵查時雖證稱：「在九十三年八
    月中旬，有接獲丙○○打電話給我，……要我幫他籌錢，可
    是我無法幫上忙」等語（見偵卷第三八頁），惟此亦僅能證
    明被告確有請求證人丙○○償還債務之事，無法遽以推認被
    告有為妨害自由及恐嚇之犯行。
四、綜上所述，尚難僅據證人丙○○、乙○○片面且與常情不符
    及相互矛盾而有瑕疵之證詞，遽為被告不利之認定。是公訴
    意旨所據積極證據所為之證明，並未達到於通常之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度，故不能遽為被告確有
    強制及恐嚇危害安全之有罪判斷。此外，復查無其他積極證
    據足以證明被告有何公訴人所指之強制及恐嚇犯行，揆諸首
    揭法條及判例意旨，不能證明被告犯罪，依法應諭知無罪之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國      95    年    6   月    28   日
            刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                              法  官  張婷妮
                              法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國      95    年    6   月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
