【裁判字號】    95,簡,2034
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反動產擔保交易法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2034號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第二一九號、九十五年度偵字第三七一
七號）本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因積欠葉建志債務，即與葉建志、劉翰聰（均另經檢
    察官自動檢舉分案偵辦）共同基於意圖為自己不法所有及不
    法利益之概括犯意聯絡，明知自身並無清償款項之意願與能
    力，連續為下列行為：
（一）於民國九十四年四日，先由葉建志以甲○○之名義購買車
      號四八七一－ＬＷ號自用小客車一輛，再由甲○○充任貸
      款名義人，佯向臺新國際商業銀行股份有限公司（下稱臺
      新銀行）以提供該車設定動產抵押權之方式，貸款新臺幣
      （下同）五十五萬元，雙方簽訂貸款暨動產抵押契約書，
      約定自九十四年四月三十日起至九十九年三月三十一日止
      ，以每月為一期，每期支付一萬零三百七十九元，分六十
      期清償貸款，於上開貸款清償前，須將該車停放在臺南縣
      仁德鄉○○路二五一巷七弄六號四樓之四，未全部清償前
      ，非經臺新銀行書面同意，不得任意將抵押車輛轉讓、出
      租、出質、抵押或為其他處分，甲○○並為上開動產擔保
      交易之債務人，臺新銀行並因此陷於錯誤，誤認甲○○有
      以分期付款方式清償貸款之真意與能力，因而撥付前開款
      項。詎甲○○僅付款六期，自第七期清償日（九十四年十
      月三十一日）起，即未依約繳納本息，嗣上開自小客車於
      九十四年四月四日由葉建志將其典當予臺南市○○路的某
      當鋪，甲○○即因而得以抵銷其對葉建志所負債務，致臺
      新銀行追索無著受有損害。
（二）甲○○與葉建志、劉翰聰二人復承續上開之犯意，而與候
      克勇（經檢察官通緝中）共同基於意圖為自己不法所有及
      不法利益之概括犯意聯絡，於九十四年七月間某日，由候
      克勇充任購車名義人，佯向順益汽車股份有限公司（下稱
      順益公司）以動產擔保交易附條件買賣之方式，購買車號
      九四二五－ＭＥ號自用小客車一輛，雙方簽訂契約書，約
      定車款總價為七十四萬一千三百六十元，除頭期款十萬二
      千元外，餘款自九十四年八月二十日起至九十八年七月二
      十日止，以每月為一期，分四十八期攤還價金，於價金尚
      未全部付清前，須將該車停放在臺南市○區○○路三段一
      四三巷二十六號，不得任意遷移、出賣、出質、轉讓或為
      其他處分，候克勇為動產擔保交易之債務人，甲○○為動
      產擔保交易之保證人，並同時簽發票面金額為六十五萬元
      、發票日為九十四年七月十六日之本票一紙予順益公司。
      順益公司因此陷於錯誤，誤認候克勇有以分期付款方式清
      償價金之真意與能力，於九十四年七月二十日將該車過戶
      登記予候克勇，詎候克勇取得車子即拒不付款，且該車亦
      交予葉建志及劉翰聰，共同典當質押予當鋪而不知去向，
      致順益公司追償無著受有損害。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
（一）被告甲○○於偵訊時之自白。
（二）告訴人順益公司代理人楊智傑於偵訊及告訴人臺新銀行之
      告訴代理人王智弘警詢中所為之指訴。
（三）附條件買賣契約書影本乙份、動產擔保交易附條件買賣設
      定申請書影本乙份車輛動產抵押約書影本乙份、動產擔保
      交易動產抵押設定登記申請書影本乙份汽（機）車過戶登
      記書影本、汽車新領牌照登記書影本二份、臺新銀行汽車
      貸款申請書乙份、臺新銀行汽車貸款申請書暨客戶基本資
      料表影本乙份、順益汽車股份有限公司客戶分期明細表乙
      份、外訪報告單二份、存證信函影本二份、臺新銀行帳戶
      還款明細查詢單影本各乙份、本票影本乙份、民事裁定影
      本乙份、現場查訪照片六張、經濟部九十四年六月十六日
      經授中字第○九四三二二九五四三○號函乙份、自訴人營
      利事業登記證影本附卷可稽。
三、按持當人以動產為擔保，並交付於當鋪業，向其借款、支付
    利息之行為，稱為質當，當鋪業法第三條第四款定有明文，
    故本件被告之犯罪行為，應屬動產擔保交易法第三十八條中
    之出質行為。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪及動產擔保交易法第三十八條之罪。被告與甲
    ○○與葉建志、劉翰聰、候克勇三人均係以自己之意思，參
    與前開詐欺及違反動產擔保交易法之犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。雖共犯葉建志、劉翰聰就犯罪事實（
    一）（二）以及被告甲○○就犯罪事實（二）部分，並無動
    產擔保交易債務人之身分，惟因與犯罪事實（一）之動產擔
    保交易債務人身分之被告甲○○及犯罪事實（二）之共犯候
    克勇有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第三十一條第一項之規
    定，仍以共犯論。被告甲○○先後二次詐欺取財及違反動產
    擔保交易法之犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，均應依刑法第
    五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯詐
    欺取財、動產擔保交易法第三十八條之罪間，有目的與方法
    與牽連關係，應依牽連犯規定，從一重依詐欺取財罪處斷（
    最高法院七十六年臺上字第三二六五號判決意旨參照）。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的乃為貪圖不法利益，其與葉建志
    、劉翰聰、候克勇共同施用詐術導致告訴人臺新銀行、順益
    汽車公司等蒙受有商業及財產上損害，所生危害非輕、且被
    告明知負有分期付款債務，不但未按期繳納融資款項，竟將
    動產抵押標的典當，除造成債權人受損，亦危及動產抵押及
    附條件買賣制度融資功能，迄未與告訴人等達成和解，未賠
    償告訴人損失及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條
    前段、第二十八條、第三十一條第一項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第五十六條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
