【裁判字號】    95,抗,73
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第73號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國95年4
月4日本院95年度拍字第381號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人聲請拍賣抵押物之主張與事實完
    全不符，為此，提起本件抗告云云。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祗須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院51年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。
三、本件相對人以抗告人於民國94年5月12日向相對人借用新臺
    幣（下同）3,000,000元，約定清償期為94年8月12日，並以
    抗告人所有如原裁定主文所示之不動產設定抵押權為擔保，
    經登記在案，詎該債權已屆清償期，抗告人並未依約清償，
    尚欠本金3,000,000元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵押
    物，業據提出與其所述相符之本票、土地及建物謄本、抵押
    權設定契約書、他項權利證明等為證。依相對人提出之上開
    證據為形式上之審查，相對人主張系爭抵押權已依法登記，
    且債權已屆清償期而未受清償乙情，足堪認定，是以原審據
    此准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不合。抗告意旨以前
    揭情詞指摘原裁定不當，核屬對於實體權利存否之爭執，並
    非本件裁定程序所得審究，依首開說明，自應就其爭執之實
    體事項，另行起訴，以資解決。是抗告人提起本件抗告，請
    求廢棄原裁定，即無理由，應予駁回。
四、又「依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額」、「前項費用之負擔有相對人者，準
    用民事訴訟法有關訴訟費用之規定」，非訟事件法第24條第
    1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告業經駁回在
    案，依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。茲因，抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元外，未有其餘訴
    訟費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之訴訟費用額確
    定為1,000元。
五、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  王國忠
                                      法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
