【裁判字號】    95,交簡,1470
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8570號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年五月四日晚上九時五十分許起，在臺
    南縣歸仁鄉看東村友人租處內，與友人共飲含酒精成分之啤
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上
    十時五十分許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼ＣＫ三─一九九號
    重型機車上路，欲返回其位於高雄縣阿蓮鄉○路村○路二０
    三號之住處。嗣於同日晚上十一時六分許，行經臺南縣歸仁
    鄉○○村○○○○道路時，因受酒精影響致行車搖擺不定，
    為警攔查並施以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度達每公
    升０點六四毫克，而悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)卷附刑案當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢
    測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單各一份。被告雖辯稱自認飲酒
    對其駕車並無影響云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不
    能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，又參
    酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升
    ０點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，而被告經
    測試後之呼氣所含酒精濃度達每公升０點六四毫克，揆諸前
    揭說明，其肇事率已達一般正常人之十倍以上，再參以被告
    於查獲當時，有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳之跡象，且於警詢過程中有說話含糊不清
    之情事，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明，被告所辯均無足採。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以九十二年度南
    交簡字第八七八號判決處罰金一萬八千元確定，於九十二年
    十一月四日執行完畢（未構成累犯），有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可查，竟再犯相同罪名，顯不知悔改，其呼
    氣所含酒精濃度達每公升０點六四毫克仍為駕駛，所為足以
    危害大眾行車安全，惟教育程度僅國中畢業，犯後坦承部分
    犯行，態度尚可，復未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
