【裁判字號】    95,易,784
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第784號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度調偵字第三五六號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（九十
五年度簡字第一八五三號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，經查被告係犯
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲據告訴人於本院民國
    九十五年六月二十七日審理期日，當庭與被告達成和解，並
    撤回其告訴，有該日筆錄在卷可稽，依照前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
