【裁判字號】    95,簡,2027
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2027號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
            丑○○
            乙○○
            丁○
            壬○○
            丙○○
            辰○○
            巳○○
            庚○○
            寅○○
            戌○
            未○○
            申○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
            午○○
            卯○○
            酉○○
            子○○
            辛○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二九三二號），本院判決如下：
    主  文
癸○○、丑○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之天九牌共
貳付、「拾貳棋仔」壹組、骰子拾貳個及賭資新臺幣拾陸萬零伍
佰元均沒收。
乙○○、丁○、壬○○、丙○○、辰○○、巳○○、庚○○、寅
○○、戌○、未○○、申○○、甲○○、戊○○、己○○、午○
○、卯○○、酉○○、子○○、辛○○在公眾得出入之場所賭博
財物，乙○○、丁○、壬○○、丙○○、辰○○、巳○○、庚○
○、寅○○、戌○、未○○、申○○、戊○○、己○○、午○○
、卯○○、酉○○各處罰金貳仟元，甲○○、子○○、辛○○各
處罰金肆仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之天九
牌共貳付、「拾貳棋仔」壹組、骰子拾貳個及賭資新臺幣拾陸萬
零伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一行補充：「癸○
    ○前於民國九十年間，因犯賭博案件，經本院以九十年度易
    字第二五三五號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元
    折算一日確定，並於九十一年四月九日易科罰金執行完畢；
    丑○○前於九十年間，因犯賭博案件，經本院以九十年度易
    字第九五四號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折
    算一日確定，並於九十年十月五日易科罰金執行完畢」，及
    於第二行及第十一行分別補充陳述為：「提供臺南市○○區
    ○○路四段五三八巷八七弄二號之一公眾得出入之場所作為
    賭博場所，聚眾賭博」、「為警在上址當場查獲癸○○提供
    賭博場所，聚眾賭博，並雇用與之有共同概括犯意聯絡之丑
    ○○，從事清理押注金之工作」等語外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告癸○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項普通賭
    博罪及第二百六十八條前、後段之意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博罪。被告丑○○所為，係犯刑法刑法第二
    百六十八條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告癸○○及丑○
    ○所犯刑法第二百六十八條後段意圖營利聚眾賭博之犯行，
    雖均未為聲請簡易判決處刑書所論列，惟此與前揭起訴論罪
    部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及
    ，且無變更法條之問題，本院依法自應予以審究。被告乙○
    ○、丁○、壬○○、丙○○、辰○○、巳○○、庚○○、寅
    ○○、戌○、未○○、申○○、甲○○、戊○○、己○○、
    午○○、卯○○、酉○○、子○○、辛○○所為，則均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告癸○○
    、丑○○就上開意圖營利聚眾賭博罪之犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論共同正犯。又被告癸○○前揭數次參與
    賭博、供給賭博場所、聚眾賭博之犯行，及被告丑○○數次
    與被告癸○○共同意圖營利聚眾賭博之犯行，均係時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，均為
    連續犯，應各依刑法第五十六條之規定以一連續賭博、連續
    供給賭場、連續聚眾賭博罪論，並分別依法加重其刑。又被
    告癸○○前揭所犯各罪，係基於一賭博犯意之決定，達其同
    一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為侵
    害數法益，觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條前段之規定，從一重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。又被
    告癸○○、丑○○分別有如事實及理由欄一、所載執行完畢
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其等於
    執行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，均應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並依法遞加重
    之。爰審酌被告等人犯罪之動機、目的、手段，及被告癸○
    ○供給賭博場所，聚眾賭博，助長賭博氣焰，對社會善良風
    氣產生不良影響甚深，另被告癸○○、丑○○、甲○○、子
    ○○、辛○○前已因賭博案件經本院及臺灣高雄地方法院分
    別判決確定在案，仍再犯本案賭博犯行，素行不良，惟念及
    被告等人均犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就有期徒刑及罰金部分諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準，以資儆懲。末查，扣案天九牌共二付
    、「十二棋仔」一組、骰子十二個及賭資新臺幣十六萬零五
    百元，分別是當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於被
    告與否，均應依刑法第二百六十六第二項規定宣告沒收。至
    於扣案之行動電話一支，業據被告否認為其所有之物，復無
    證據證明上情，爰不併予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項、第二項、第二百六十八條前、
    後段、第五十五條前段、第四十七條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
