【裁判字號】    95,簡,2016
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2016號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第七八二號）本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第七
    行補充記載「雙方約定標的物即前開自用小客車應置放在甲
    ○○位於臺南縣西港鄉南海村中港三四號之住處」、倒數第
    二行補充記載「並意圖為自已不法之利益，任其叔叔王昇彥
    將動產擔保之標的物遷離上開約定存放地點，而其叔叔王昇
    彥並未經其同意，將該標的物典當予質押予當鋪」，其餘犯
    罪事實均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
（一）被告甲○○於偵訊時之自白。
（二）告訴人臺新銀行之告訴代理人吳慶明警詢中所為之指訴。
（三）車輛動產抵押約書影本、動產擔保交易動產抵押設定登記
      申請書影本、汽（機）車過戶登記書影本、汽車新領牌照
      登記書影本、臺新國際商業銀行汽車貸款申請書暨客戶基
      本資料表影本、外訪報告單、存證信函影本、台新國際商
      業銀行帳戶還款明細查詢單影本各乙份附卷可稽。
三、被告甲○○為動產擔保交易之債務人，竟意圖不法之利益，
    將標的物遷移，致生損害於債權人，核其所為，係犯動產擔
    保交易法第三十八條之罪；檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖
    認被告係將標的物出質，然被告已於偵訊中供述上開動產擔
    保標的物係其叔叔王昇彥未經其同意而將該車出典當質押予
    當鋪等語，是被告之行為應僅構成遷移標的物，惟上開被告
    遷移標的物之行為與聲請簡易決處刑所認定出質標的物之行
    為，其基本事實既均為被告違反動產擔保交易之同一事實，
    涉犯者又係同一法條之罪名，本院自無庸變更法條予以審理
    ，附此敘明。爰審酌被告明知負有分期付款債務，不但未按
    期繳納融資款項，竟任由其叔叔將動產抵押標的遷移契約所
    約定之存放處所，除造成債權人受損，亦危及動產抵押制度
    融資功能，於貸款後僅清償十七期分期貸款價金後即未再繳
    納，迄未與告訴人等達成和解，未賠償告訴人損失及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
