【裁判字號】    95,簡,2060
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2060號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，除與檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載相同部分，均予以引用外（如
    附件），另就被告辯解不足採信之法律上依據補充如下：按
    被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定其
    犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項前段之當然解釋。而衡諸一般常情，任何人均可辦理金融
    帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理
    ，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
    性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
    加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，是上訴人可預
    見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施常業詐欺犯罪
    ，但因需錢孔急，仍將其帳戶存摺、提款卡及印鑑章交付乙
    男，及至彰化鹿港郵局輸入密碼，得款三千元，顯具縱有人
    以其金融帳戶實施常業詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思
    自明（最高法院九十三年度臺上字第三一號判決要旨參照）
    。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第四頁），提供帳戶幫助犯
    罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並因而導致被害人受
    有新臺幣三萬九千元之損害，犯後仍否認犯行，態度不能認
    為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
