【裁判字號】    95,易,788
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件號，經檢察官提起公訴（95年度營偵字
第725號），嗣經本院受理後（95年度交簡字第1365號）認不宜
，改分通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月五日十時三
    十四分許，駕駛車牌號碼8R－4229號自用小貨車，欲由位於
    臺南縣新營市○○路一三八號之樺煒汽車檢驗場前，迴車至
    對向車道即東山路由東往西方向之車道行駛時，理應注意汽
    車迴車前，應暫停看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時天
    候晴朗、日間日然光線等情以觀，客觀上亦無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，逕行迴車，而與正沿該路由西往東方
    向亦行至該處，由乙○○○所騎之車牌號碼OAC－461號普通
    重型機車發生擦撞，致乙○○○人車倒地後，並造成乙○○
    ○左膝挫傷併外側韌帶損傷之傷害。案經乙○○○訴由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。因
    認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，本院
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二
    百八十七條本文之規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人乙○
    ○○已撤回本件傷害告訴，有撤回告訴狀一份可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
