【裁判字號】    95,易,615
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第615號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                       （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第440
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二準用同法第四百五十四條之規定製
    作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用
    之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記
    載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    記載相同之部分（如附件）外，並於犯罪事實第六至七行更
    補為：「茶几、沙發、辦公桌、酒櫃等財物（傢俱均為新製
    品，惟嗣尋獲後已遭日曬雨淋而報銷）。」；證據增補：「
    被告甲○○於本院審理時自白不諱（見本院卷九十年六月十
    四審判筆錄）。」及「現場照片二十張」、「車籍作業系統
    查詢認可資料一紙」。
三、爰審酌被告甲○○有多項前科，且已因竊盜案件，前經判決
    確定（現仍執行中），竟不知悔改，素行非佳，此有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪圖
    小利，手段尚稱平和、其生活狀況、智識程度及本件所竊取
    之財物價值，犯罪致生之危害程度，又被告能於本院審理時
    坦承犯行，向被害人致歉，並與被害人乙○○達成民事上和
    解，有本院附民和解筆錄一份可按（被害人請求被告給付財
    物損失之一半，即新臺幣〈下同〉九萬元賠償金，嗣以六萬
    元和解，惟被告因現在監，故尚未實際給付賠償金），其犯
    罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
    二十八條、第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附件：（95年度偵緝字第440號）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪) 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元
以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
