【裁判字號】    95,簡,1999
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1999號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七九六三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三
    行「臺中縣某處」更正為「臺北火車站」，以及證據補充：
    「查金融存摺事關存摺個人財產權益之保障，其專有性甚高
    ，一般人均有妥為保管不讓他人任意使用之認識，除非與本
    人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能
    ，縱使特殊情況偶有交付他人使用，亦必屬至親好友且深入
    瞭解用途及合理性後，始有提供他人使用之可能，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具；再者，社會上以刮刮
    樂詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊詐財之案件
    層出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，一般民眾均
    應有所認知，被告又非毫無智識之人，應可預見金融帳戶存
    摺、提款卡等攸關帳戶所有人之財產權益之物，如不慎落入
    不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具。
    被告乙○○因經濟困難，缺錢花用，遂將其帳戶存摺、金融
    卡及密碼等資料予非熟識之人，應可予預見將自己之金融帳
    戶交付他人，將可能使取得該帳戶使用之人，遂行其向他人
    詐騙財物、供匯款或轉匯款之用，被告有幫助詐欺該名姓名
    年籍不詳綽號『阿德』之男子及其所屬之犯罪集團利用其帳
    戶向人詐財之不確定故意。」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用該處刑書之記載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文，而所謂犯罪地，參照刑
    法第四條之規定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者而言
    （最高法院七十二年度臺上字第五八九四號判例可資參照）
    。查本案被害人甲○○係在臺南縣永康市○○路七十六巷六
    十三弄十六號二樓之家中與詐欺犯罪集團成員透過電腦網路
    聊天而受騙，並依集團成員之指示至提款機轉匯受詐欺之款
    項，是本案犯罪結果地在本院管轄範圍，依上開之規定，本
    院對本案自有管轄權，先予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供銀行帳戶
    存摺、提款卡、提款卡密碼予詐騙集團成員之一，該詐騙集
    團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人甲○○陷於錯誤
    ，而匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有
    參與詐欺犯行之構成要件行為，核其所為係幫助犯刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪。而真實姓名不詳綽號「阿德
    」之之成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。被
    告幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告因缺錢花用，而將存摺、金融
    卡及密碼等帳戶資料交予詐騙集團使用供為詐欺取財犯行工
    具，致罹刑典，更間接導致詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民
    眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不予以適
    度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告犯後承認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告甲○○已將其向臺北富邦銀行後埔分行所申請之帳戶（
    帳號00000000000號帳號）存摺、提款卡及密碼
    等物，均交付詐騙集團所使用，是上開物品自已為該詐騙集
    團所有，依前開之說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任
    共同之原則，爰不就上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第三百三十九條第一項、第二十八條、第三十條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
