【裁判字號】    95,易,288
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第288號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第247號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自「小兵立大功」之報紙廣告得知有人欲購買銀行、
    郵局帳戶，即與之聯絡，其可預見一般取得他人金融帳戶使
    用之行徑，常與行財產犯罪事實之需要密切相關，又對提供
    帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持之犯
    罪，亦無違其本意之犯意，竟基於幫助某不詳年籍姓名成年
    人實施詐欺犯罪之犯意，於民國九十四年十月底之某日，在
    臺南縣新營市○○路附近，將其在臺南縣新營市○○路郵局
    所申請局號0000000號、帳號0000000號帳戶
    之存摺及提款卡等物，以新台幣（下同）二千元之代價，出
    售並交付予該不詳年籍姓名成年人使用。該人即與其他不詳
    姓名年籍之詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺之犯意，於九十四年十一月一日下午，撥打電話予乙○○
    ○，並佯裝其兒子之聲音向其謊稱：因替人擔保借款三十萬
    元，需匯款二萬三千元，才會被放回家云云，致乙○○○陷
    於錯誤，於同（一）日十六時許，在基隆市○○路郵局匯款
    二萬三千元，至甲○○上開帳戶內。嗣乙○○○發覺有異，
    經查證始知受騙並報警處理，而循線查知上情。
二、案經台南縣警察局新營分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○○於警詢中證述之情節大致相符，並有郵
    政國內匯款執據影本、被告前開帳戶之客戶基本資料及客戶
    歷史交易清單各一紙等附卷可稽。是被告之自白核與事實相
    符，堪信為真實。從而，本件事證明確，被告上開犯行，已
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告實施詐欺構成要件以
    外之行為，係幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之品行，不思正途賺取錢財，因
    貪圖小利而提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加
    政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，造成本案被害人
    之財產損失非鉅，及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月     28   日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    6     月     28   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
