【裁判字號】    95,交簡,1495
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1495號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    送達地址.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
四年度調偵字第七一五號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○為金星儲運企業股份有限公司之曳引車司機，為從事
    駕駛業務之人。其於民國九十四年八月五日上午，駕駛車牌
    號碼ＫＹ─四六九號營業用貨櫃曳引車，沿臺南縣鹽水鎮鄉八十號公路，由南往北方向行駛，而於同日上午九
    時許，途經同鎮汫水里三之十號前，欲左轉進入華新麗華公
    司時，理應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，又依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、
    道路上未有任何障礙物、視距良好等情形以觀，客觀上亦無
    不能注意之情事，其竟疏於注意讓直行車先行，即貿然作左
    轉彎。適林勝雄騎車牌號碼ＯＡＥ－一三六號普通重型機車
    ，同時行經該處，亦疏未注意車前狀況，即貿然前行欲通過
    該路口。甲○○因有上述疏失，以致發現林勝雄所騎之機車
    時，業已避煞不及，二車因而發生碰撞，林勝雄並因之人、
    車倒地，而受有頭部外傷併左側硬膜下出血及挫傷性顱內出
    血，導致意識不清、全身癱瘓之極重度肢障狀態，而於身體
    有重大難治之重傷害。甲○○則於肇事後，犯罪未被有偵查
    權之公務員或機關發覺前，即委請華新麗華公司警衛打電話
    報警並陳報甲○○為肇事車輛之駕駛人而自首，進而坦承犯
    行並接受裁判。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依聲請
    指定林勝雄之子乙○○為代行告訴人，並經乙○○訴請偵查
    起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  （一）被告於本院為認罪之表示。
  （二）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
        、(二)、財團法人奇美醫院柳營分院診斷證明書、財團法
        人奇美醫院柳營分院九十五年四月十八日（九五）奇院
        柳醫字第二四七七號函附病情摘要、臺灣省臺南區車輛
        行車事故鑑定委員會九十四年十一月三日南鑑字第０九
        四五九０四０一六號函附鑑定意見書、臺南縣警察局新
        營分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一份、道
        路交通事故現場及車損照片共十六張。
三、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提
    起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十五條之一
    第一項、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前
    段，刑法第二百八十四條第二項後段、第六十二條前段、第
    七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          交通法庭    法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴，檢察官如不服本判決應於送達後十日內
向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    7    月      3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第二項（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
