【裁判字號】    95,交簡,1485
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1485號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第717號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月二十六日晚上九時許，在臺南縣
    六甲鄉某處，與友人共飲含酒精成分之玉山清酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上九時三十分
    許飲酒完畢後，駕駛其所有車牌號碼０二七八─ＪＹ號自用
    小客車上路，欲前往嘉義縣某處，嗣於同日晚上九時四十分
    許，行經臺南縣東山鄉東中村一六五線東山國中前，因受酒
    精影響致對員警指揮及交通號誌反應遲緩，為警攔查並施以
    呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升一點二六毫
    克，而悉上情。案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    、車籍作業系統查詢認可資料表各一份。按刑法第一百八十
    五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事
    為必要，參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣所含酒精
    濃度若達每公升０點五五毫克以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，而被告經測試後之呼氣所含酒精濃度高達每公升一點
    二六毫克，揆諸前揭說明，其肇事率已達一般正常人之十倍
    以上，再參以被告於查獲前對員警指揮及交通號誌反應遲緩
    ，駕駛判斷力顯然欠佳，且於查獲後有多話情事，有前述觀
    察紀錄表可憑，足認被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度至明，被告上揭所辯均不可採。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以九十三年度交
    簡字第一九二六號判決處拘役四十日確定，於九十四年一月
    二十七日執行完畢（未構成累犯），且另有妨害自由前科，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其甫因公共危險
    案件經執行完畢即再犯相同罪名，顯不知悔改，且其呼氣所
    含酒精濃度高達每公升一點二六毫克仍為駕駛，所為足以影
    響大眾行車安全，惟教育程度僅國中肄業，犯後之初有所隱
    瞞、嗣後始坦承犯行，態度尚可，復未肇致交通事故等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
