【裁判字號】    95,婚,103
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第103號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        之2號.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年6月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
 一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
     另有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依
     臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41
     條第1項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣地區
     人民，被告則為大陸地區人民，有戶籍謄本附卷可稽，則
     本件離婚事件自應適用中華民國法律。
 二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
     法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
     判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，於民國91年8月29日與原
    告結婚，惟婚後拒絕來臺與原告同居，迄今已逾3年均無聯
    絡，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項
    第5款請求判決離婚等語，並聲明：如主文所示。
參、被告方面：未於言詞辯論期日到場，惟據其提出書狀略以：
    伊同意離婚，對原告主張之事實無意見等語。
肆、得心證之理由：
 一、查兩造於91年8月29日結婚，現婚姻關係仍存續中，有戶籍
     謄本、結婚證書影本在卷可憑，自堪信為真實。原告主張
     被告滯留大陸，拒不與原告同居，且兩造已逾3年均無相互
     聯絡等情，業據證人乙○○證述明確（參本院95年6月21日
     言詞辯論筆錄），並有內政部警政署入出境管理局95年3月
     16日境信彤字第09510229330號函在卷可徵，且為被告所不
     爭，是堪信原告之主張為真實。
 二、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
     婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件被告於
     91年8月29日與原告結婚後，迄今仍拒絕入境與原告同居已
     逾3年，本院復查無不能同居之正當理由，是被告不僅有違
     背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係
     惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚為有
     理由，應予准許。
伍、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
