【裁判字號】    95,抗,82
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第82號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  交通銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國
95年2月23日本院95年度票字第1959號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性
    質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備，以
    審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起
    確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號、 57年
    台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年 5月14日所簽發
    ，內載金額新台幣 1,200,000元、到期日為94年10月26日、
    並免除作成拒絕證書之本票 1紙（以下簡稱系爭本票），詎
    屆期提示未獲兌現，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出本票 1紙為證。抗告意旨則略以：系爭本
    票與抗告人無關云云。惟查抗告人所述縱屬實在，亦屬抗告
    人與相對人間授受系爭本票原因關係所為之實體上爭執，揆
    諸首揭判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，不
    容於非訟事件程序中以此爭執，原裁定許可強制執行，並無
    違誤，抗告人據以提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                  民事第二庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  李杭倫
                                      法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1000元）經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                                      書記官   張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
