【裁判字號】    95,易,679
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第679號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年六月十四日之九十五年度易字第六七九號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院以民國九十五年六月
    十四日九十五年度易字第六七九號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。惟因同一案件業經本院為實體裁判，本院因
    認本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁
    定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  林中如
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
