【裁判字號】    95,訴,637
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決   95年度訴字第637號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  溢泰造船工業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○○
當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬捌仟肆佰伍拾陸元，及
自民國94年10月27日起至清償日止，按年息百分之10計算之利息
，及自民國94年11月28日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分
之20計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬柒仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告溢泰造船工業有限公司、乙○○、丙○○○經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告溢泰造船工業有限公司於民國93年12月23日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    2,500,000元，約定借款期間自民國93年12月27日起至民國
    95年12月27日止，按年息百分之10計收，按月平均攤還本息
    ，如一期違約即喪失期限利益。前開借款如有遲延履行，除
    仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內者按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十加
    計違約金。詎料上述借款被告僅繳納至94年10月26日之本息
    外即未依約繳款，迭經催討置之不理，依授信約定書第四條
    第五款第一項之約定，該筆貸款視為到期，尚欠本金1,518,
    456元及如主文所示之利息、違約金未清償等語。被告溢泰
    造船工業有限公司、乙○○、丙○○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實已據其提出與所述相符之融資貸款契約書影
    本、一般放款全部查詢單影本、一般放款往來明細查詢單影
    本、收入支出傳票影本、被告公司變更登記表影本、被告戶
    籍謄本為證，被告溢泰造船工業有限公司、乙○○、丙○○
    ○既未爭執，本院依上開調查證據結果，自堪信原告之主張
    為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款新台
    幣1,518,456元，及自民國94年10月27日起至清償日止，按
    年息百分之10計算之利息，並自民國94年11月28日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                                書記官  蘇家楹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
