【裁判字號】    95,簡,1629
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1629號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6493號）
，本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。偽造於臺南縣警察局舉發
違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者欄上與酒精濃度測
試單駕駛人姓名欄上之「乙○○」簽名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判處刑書所載如
    附件。：
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告二次偽造乙○○簽名之行為，係接
    續行為，係單純一罪。被告偽造簽名之行為被偽造文書行為
    ，偽造行為被行使行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的只為圖一時之狡倖、但所為已破壞我國路政
    機關對交通違規案件管理之正確性、警察取締違規之困難及
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又偽造之簽名二
    枚，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
