【裁判字號】    95,再易,7
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度再易字第7號
再審原告    丙○○
                      巷23弄.
再審被告    甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，再審原告對於本院民國95年
1月5日確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項、
    第2項定有明文。又查再審之訴，必須主張原確定判決有民
    事訴訟法第496條、或第497條之情形，以為理由時，始為合
    法。
二、本件當事人間請求給付扶養費事件，經本院於民國（下同）
    95年1月5日以93年度家簡上字第5號判決確定在案，該判決
    於同年月13日送達再審原告，則再審原告提起再審之期間自
    95年1月13日起算，至95年2月13日已屆滿三十日，而再審原
    告於95年5月11日始具狀向本院提起再審，已逾提起再審之
    期間，其提起再審並不合法。
三、又再審原告提起本件再審，係主張同一扶養權人即再審被告
    訴請其他扶養義務人潘明妹、潘明蟬、潘明枝給付扶養費事
    件，經台灣高等法院高雄分院於95年2月27日以94年度家上
    易字第1號判決確定，該判決結果與本件確定判決結果不相
    同，本於法律之前人人平等，為維護法律之公平正義及再審
    原告之權益，因而提起再審請求廢棄原確定判決，比照上開
    台灣高等法院高雄分院之確定判決云云，為提起再審之訴之
    理由，惟未具體指摘本院上揭確定判決有何民事訴訟法第
    496條、第497條各款之情形，核與上述之規定不合，其提起
    再審為不合法，不應准許。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張季芬
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
