【裁判字號】    95,補,159
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第159號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求當選無效事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟係屬民事訴訟法第七十七條之十四所定之「
非因財產權而起訴者」，依該條之規定，應徵收第一審裁判費新
台幣三千元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
