【裁判字號】    95,易,147
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度易字第147號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1660號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、爰審酌被告雖無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可查，惟其擔任視亨公司業務員，原應謹慎誠實將所收費用
    交回公司，竟因個人投資失利，將業務上所取得之公司款項
    挪供私用，使告訴人受有新臺幣（下同）498079元之損害，
    ，經告訴人於九十四年三月間發現迄今年餘，猶未能與告訴
    人達成賠償合意，及考量被告事後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第五十六條、第三百三十六條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
