【裁判字號】    95,訴,652
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第652號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    春德紙器股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬陸仟壹佰貳拾捌元，及
自民國九十五年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
八點五計算之利息，並自民國九十五年四月一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告春德紙器股份有限公司設於嘉義縣民雄鄉大崎村十
    四甲132號2樓，被告丁○○住所位於嘉義市○區○○○路
    111號，被告丙○○住所位於嘉義市○區○○街74號，然兩
    造約定依系爭契約所發生之一切訴訟行為，合意以本院為第
    一審管轄法院（授信約定書第13條參照），本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起主張：被告春德紙器股份有限公司（以下稱春德公司
    ）邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，於民國（下同）
    93年8月30日與原告簽訂授信額度新台幣（下同）二百四十
    萬元之授信合約書。嗣後被告春德公司依上開約定向原告借
    款二百四十萬元，約定於96年8月31日清償，利息按週年利
    率百分之八點五固定計算，延遲履行時，除仍按上開利率計
    息外，並約定凡逾期在六個月內者，均按上開利率之百分之
    十計付，逾期六個月以上者，均按上開利率百分之二十計付
    。以上借款如被告春德公司任何一宗債務不依約清償本金或
    利息時，即喪失期限之利益，視為全部到期。詎料，被告春
    德公司除給付至95年2月27日之本息外，其餘部分迄未清償
    ，尚欠本金餘額一百二十七萬六千一百二十八元，依法被告
    應負連帶清償責任，為此請求判決被告連帶給付一百二十七
    萬六千一百二十八元，及自95年2月28日起至清償日止，按
    週年利率百分之八點五計算之利息，並自95年4月1日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。並聲
    明：如主文所示。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到庭，亦未
    提出書狀為任何陳述或主張。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出授信合約書、授信動用申
    請書、帳戶資料各一份及放款帳務明細資料二份為證，被告
    經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀為任何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    據消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶清償如主文
    所示之借款及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
