【裁判字號】    95,簡,1993
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1993號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三五六二號、第一四五三五號），經本院訊問後自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第十行補充陳述：「
    嗣於九十四年十月三十一日十七時十五分許，乙○○騎駛未
    懸掛車牌（原車號為ＶＣＤ─三七九號）之機車，途經在臺
    南市○○路○段五三三巷三六號前，為警查獲，並扣得上開
    機車一輛（業已發還予被害人丙○○）及機車鑰匙一支；繼
    於同年十一月二十八日十七時四十五分，騎駛車號ＣＥＴ─
    八八０號機車，途經臺南市○○路○段五三三巷三八號前，
    為警查獲，並扣得上開機車一輛（業已發還予被害人甲○○
    ）及機車鑰匙一支，而查獲上情。」等語，並於證據欄增列
    ：「被告乙○○於本院審理時之自白」資為證據外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定論以一連續竊盜罪，並依法加重其刑。被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五年之內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告不思努力工作賺取正
    當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，毫無他人
    所有物之概念，且前已因竊盜案件，經本院於九十一年十一
    月四日以九十一年度新簡字第四七九號判處罰金三千元確定
    ，又違犯本件竊盜犯行，素行顯然不良，惟衡其所竊盜之車
    號ＶＣＤ─三七九號輕型機車及車號ＣＥＴ─八八０號重型
    機車之價值，分別據被害人丙○○及甲○○陳明為新臺幣一
    萬餘元（見南市警三刑偵字第八四八號卷第三頁、南市警三
    刑偵字第九四０００００九四０卷第四頁），且業經發還予
    被害人丙○○及甲○○，犯罪所生損害尚非鉅大，犯後並坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，扣案之鑰匙二支
    ，係被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，業據被告陳明在卷
    ，爰均依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三
    百二十條第一項、第四十七條、第三十八條第一項第二款、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
