【裁判字號】    94,婚,829
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第829號
原      告  乙○○
被      告  甲○○SUNG．.
                      原住同上.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年6月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
 一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
     第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
     為判決。
 二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
     離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
     依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。又
     離婚之訴，專屬夫妻之住所地之法院管轄，但訴之原因事實
     發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院管轄，民事
     訴訟法第568條第1項亦定有明文。查原告為中華民國國民，
     被告則係印度尼西亞共和國人民，有戶籍謄本在卷可稽，揆
     之首揭說明，本件離婚之準據法自應適用中華民國法律。而
     被告入境臺灣後，係同住於原告之住所（即臺南縣七股鄉中
     寮村中寮31號），有入境人口申報流動人口登記聯單附卷可
     徵，嗣被告雖返回印尼，惟仍應以上址為兩造共同住所，是
     依前揭規定，本件離婚之訴，應專屬本院管轄，合先敘明。
貳、原告主張：兩造於85年6月10日結婚，現婚姻關係仍存續中
    ，詎被告於86年5月19日返回印尼後即音訊全無，迄今行蹤
    不明已逾9年，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，為此請求判決
    離婚，並聲明：如主文第1項所示。
參、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
 一、查兩造於85年6月10日結婚，現婚姻關係仍存續中之事實，
     有戶籍謄本、結婚登記申請書及結婚證書影本附卷可憑，自
     屬真實。原告主張被告於86年5月19日返回印尼後即行蹤不
     明等情，核與證人即原告之弟陳結程證稱：「被告有來臺灣
     ，正確日期我不記得了，她來臺灣約6個月，之後回印尼，
     後來就沒有跟家裡的人聯絡，我們也不知道她人在那裡。」
     等語相符（參本院95年6月26日言詞辯論筆錄），又證人即
     原告堂姑陳春葉間亦證述：「被告來臺灣約半年後，即吵著
     要回印尼，她回印尼後就都沒有跟我們聯絡，我們也找不到
     她的人。」等語明確（見同上筆錄），足認原告之主張為真
     實。
 二、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
     婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件被告於
     86年5月19日離家後，迄今未返家與原告共同生活已逾9年，
     本院復查無不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義
     務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原
     告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚為有理由，應予准
     許。
伍、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
