【裁判字號】    94,訴,1566
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1566號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  黃厚誠律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一三六三三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾伍年陸月拾日起延長貳月。
    理  由
一、本院前以被告甲○○涉犯刑法第三百三十條第一項之強盜等
    罪犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之情形，認非予羈押顯難進行審判，且有羈押之必要，於九
    十四年十二月十四日裁定羈押在案，嗣因臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十五年一月二十四日以九十四年度執己字
    第四九號執行指揮書將被告甲○○解送臺灣臺南監獄臺南分
    監另案執行有期徒刑四月，本院因而裁定撤銷羈押；嗣因上
    開有期徒刑執行完畢，本院經提訊後，審酌被告本件強盜等
    案件尚未審結，仍有上開羈押之原因及必要，因而裁定於九
    十五年五月十二日裁定羈押。
二、經本院於上開羈押期間屆滿前之九十五年六月二十八日訊問
    被告及審閱卷證後，認前開刑事訴訟法第一百零一條之一第
    一項第三款所定之羈押原因及必要性依然存在，爰裁定被告
    甲○○之羈押期間自九十五年六月三十日起，予以延長二月
    。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
