【裁判字號】    95,簡,2043
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2043號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9242號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月十三日二十二時許，在臺南縣佳
    里鎮「美麗練歌場」外，因細故與乙○○發生口角衝突，甲
    ○○竟基於傷害他人身體之故意，徒手毆打乙○○，致乙○
    ○受有頭皮皮下血腫、下脣瘀傷、胸前及左臂、後腰部多處
    挫傷之傷害。案經乙○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)告訴人乙○○之指訴；
  (三)佳里綜合醫院診斷證明書一 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，告訴人所受之傷
    害程度，並被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
