【裁判字號】    95,交簡,1496
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分，予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「飲用高梁酒後」部分，應補充為
    「與友人共飲高梁酒約一百毫升後」。
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。而飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干
    ，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃
    度達每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之現象；每公升達○．七五毫克者，有思考改變、個性行為
    改變之現象；每公升達一．○毫克者，有步態不穩、噁心想
    吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達一．五毫克者，有說
    話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院北總內字第二六八六八
    號函及附件可考（見本院卷第五至七頁）。惟上述情形，係
    一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個人因體質狀況之不
    同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個人顯現之狀況仍有
    可能因人而異，是各人酒後是否已達不能安全駕駛之程度，
    仍須從個案之具體事證上加以判斷。
  (三)查本案被告僅坦承飲酒，固未自白不能安全駕駛部分，辯稱
    「我可以安全駕駛車輛，發生事故是因為行車時碾過小石頭
    ，才會失控摔倒」云云（見警卷第三至四頁）。惟依上開現
    存證據，被告查獲當時呼氣所含酒精濃度為每公升一點二四
    毫克（見警卷第十二頁），且上開檢驗時間距離被告酒後駕
    車上路時間，已超過將近二個小時，顯見行車之初被告呼氣
    所含酒精濃度，當較查獲時為更高，且因此而發生車禍事件
    ，造成乘客受傷（見警卷第五頁）；而查獲當時被告有意識
    模糊、注意力無法集中情形（見警卷第十三頁），確與醫學
    文獻上已可呈現之上開現象吻合，足徵被告當時因酒精因素
    ，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能安
    全駕駛之程度。是被告辯稱仍能安全駕駛云云，當不足採。
    綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之危險，因此而發生車禍案件
    ，造成自身及乘客受傷，且呼氣酒精濃度高達每公升一點二
    四毫克，犯後仍然否認犯罪，態度不能認為良好，念被告並
    無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    （見本院卷第四頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
