【裁判字號】    95,簡,1973
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1973號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九第一項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告有如犯罪事實所述之前案紀錄，五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定加重其刑。被告係基於幫助他人為詐欺犯行之未必故意
    ，而為構成要件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯，應依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減
    之。爰審酌被告犯罪之動機、目的僅為一己之私，竟將自己
    之帳號、存摺、提款卡及印鑑章等物交予他人作非法使用，
    其行為已對社會交易安全產生負面影響，且助長犯罪，增加
    政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之
    損失二十五萬八千六百六十七元，並斟酌其前有毒品前科、
    生活狀況、智識程度及犯後坦承等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得以判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
