【裁判字號】    95,簡,1607
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1607號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機參台、帳
冊一本、電子計算機壹台、紅色簽字筆壹支、黑色簽字筆壹支、
原子筆壹支、簽賭單參拾參張、空白簽單壹本、訂書機壹台、剪
刀壹把、新營農會通儲壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告陳琬容、乙○○○所為，均係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之普通賭博罪、同法第二百六十八條之意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告等二人有犯意
    之聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告等先後多次在公眾得
    出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚
    眾賭博犯行，均時間緊接，分別觸犯犯罪構成要件相同之罪
    名，各係基於概括犯意反覆為之，應各依連續犯規定論以一
    罪，並依刑法第五十六條之規定加重其刑。又被告等於各該
    期香港政府六合彩開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博，並
    與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
    罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行為。被告以一行為
    同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規
    定，應從其中情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告等二人之品行、智識程度，經營六合彩賭博，供人簽賭
    財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響正常之
    社會經濟活動，經營時間之長短，所獲利益，及犯後坦認犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。另扣案之傳真機參台、帳冊一本、
    電子計算機壹台、紅色簽字筆壹支、黑色簽字筆壹支、原子
    筆壹支、簽賭單參拾參張、空白簽單壹本、訂書機壹台、剪
    刀壹把、新營農會通儲壹本。係被告陳琬容所有供本件犯罪
    所用之物，業經被告陳琬容在警詢時供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
