【裁判字號】    95,訴,885
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第885號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同） 1,500,000元，應徵
      收第一審裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
      0元外，尚應補繳14,850元。
（二）提出準備書狀一件並按被告人數提出繕本。準備書狀應特
      別敘明借貸契約之當事人究為何人，借款金額及借款交付
      方式，有無約定借貸期間及借款利息等、借款清償明細及
      過程。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
