【裁判字號】    95,簡上,88
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡上字第88號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告因妨害自由案件，不服中華民國九十五年一月
十七日本院九十五年度簡字第一五八號第一審判決（聲請案號：
九十四年度營偵字第九六七號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
 上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年七月二十九日凌晨三時十分許，未經
    屋主丙○○○許可，無故侵入丙○○○位在臺南縣後壁鄉嘉
    苳村下茄苳九十三號住宅前附連圍繞之土地。
二、案經丙○○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實均自白承認，核與告訴人警偵訊
    之指訴相符，被告自白與事實相符，足以採信。本件事證明
    確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住居附連
    土地之罪。原審以本件事證明確，依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三百零六
    條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決量處被告罰金一千元，並諭
    知易服勞役之折算標準。本院經核其認事用法，均無不當，
    量刑亦稱妥適。檢察官循告訴人上訴意旨，指摘原審量刑過
    輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  陳賢德
                                  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄法條
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
