【裁判字號】    94,易,1118
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1118號
  公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
  被      告  甲○○
                      （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度發查字第355
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條
    第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定；並得依同法第三百十條之二準用同法第四百五十四條之
    規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及
    應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、
    證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴
    書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書記載相同之部分（如附件）外。證據增補：「被告甲○○
    已於本院審理時自白不諱（見本院卷九十五年六月十四日審
    判筆錄）。」
三、爰審酌被告甲○○有前科，素行非佳，此有臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃因貪圖小利，手
    段尚稱平和、其生活狀況、智識程度及本件侵占之款項為十
    四萬五千元，犯罪致生之危害程度，又被告能於本院審理時
    坦承犯行，其犯罪後之態度尚可，惟其迄未與告訴人和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於檢察官移
    送併案審理之部分（臺灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵
    緝字第一六五號案件），因犯罪時間（九十四年四月二十日
    ）與本件（九十二年六月十八日）相隔甚久，且被告於本院
    審理時亦供述：「（問：你在第一次九十二年六月十八日侵
    占時，是否就已經想如果有機會就要再行侵占？）沒有。（
    問：你在做第一件的時候，是否有想到如做第二件的話，也
    沒有關係？）沒有。我做第一件後，因為被通緝，沒有辦法
    做正常工作，所以就打臨工，因也是沒錢付房租，所以才做
    （第二件）的，我不是有計畫的，兩件中間沒有做別件。（
    問：做完第一件時，你是基於絕對不再侵占的心態，只是後
    來因故才做第二件的？還是心理其實存著如果沒有錢就做第
    二次的心態呢？）如果我是存著要做第二件的心態，何必（
    中間）去做臨時工。我那時只想好好的過正常人的生活，沒
    有想過要再犯，我會做第二件，是後來因故臨時起意的等語
    （見本院卷九十五年六月十四日審判筆錄）明確，經核並難
    認有何「時間緊接、所為係基於概括犯意反覆為之」之連續
    犯裁判上一罪之關係，自應退由檢察官另行辦理，附此說明
    。
四、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
    三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    6    月    28    日
                      刑事第六庭法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  吳美瑤
附件：（94年度發查偵字第355號）
刑法第336條（業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
