【裁判字號】    95,簡,1991
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1991號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第三八００號），經本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，未遂，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之檳榔刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第五行、第七行及第
    十三行分別更正補充陳述為：「竟基於以強暴使人行無義務
    之事（業經檢察官當庭更正）之故意」、「手拉住丙○○衣
    領」、「乙○○則受有左胸挫傷、左手撕裂傷一‧五公分之
    傷害」等語，並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白
    」資為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零四條第二項、第一項
    強制未遂罪。被告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，依刑法第二十六條規定按既遂犯之刑度減輕之。爰
    審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後坦承犯行之態度，而告訴人丙○○於本院審理時亦到庭表
    示願意原諒被告（見本院易字卷第二三頁），並與告訴人乙
    ○○二人均具狀撤回傷害告訴（同上卷第二八、二九頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，扣案之檳榔刀一支，係被告所有供本
    件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷（見警卷第四頁），爰
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十一條之一第
    三項、第四項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百零
    四條第二項、第一項、第二十六條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告表明願受科刑範圍所為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴。檢
    察官如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送達之日起十
日內，以書狀敘述理由，向本庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第三百零四條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
