【裁判字號】    94,重附民上,117
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺等損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
94年度重附民上字第117號
上  訴  人
即  原  告  庚○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            子○○
            辛○○
            癸○○
            壬○○
            乙○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  李佳冠律師
            李季錦律師
            洪梅芬律師
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            郭立宏原名郭禕鴻.
上列當事人間因詐欺附帶民事訴訟請求損害賠償事件，上訴人不
服臺灣臺南地方法院93年度附民字第219號中華民國93年9月16日
第一審附帶民訴判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：
  (一)聲明：１原判決廢棄，２被上訴人甲○○、郭禕鴻應連帶給
    付上訴人庚○○新台幣（下同）四百七十九萬九千元、戊○
    ○七十二萬元、丁○○四十八萬零五百元、丙○○、子○○
    、辛○○、癸○○、壬○○各二百三十九萬九千五百元、乙
    ○○一百九十二萬零五百元、己○○一百二十萬零五百元，
    及分別自附表一6.欄所示日期之日起，至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：如附件並引用刑事卷證。
二、被上訴人即被告方面：
  (一)聲明：求為判決駁回上訴。
  (二)陳述：被告二人並無詐欺，被告甲○○亦無背信之犯行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告二人被訴詐欺等一案，業經原審於刑事判決部分諭
    知無罪，並經本院亦認此部分無罪而上訴駁回在案，因而原
    審就上訴人即原告提起之損害賠償之訴，予以駁回，並認假
    執行之聲請，亦失所依據，併予駁回等情。本院經核其認事
    用法，於法洵無不合。上訴人即原告上訴意旨認原審判決不
    當云云，為無理由，應予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
