【裁判字號】    95,重上更(二),153
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十五年度重上更(二)字第一五三號
上訴人
即被告  乙○○
選任辯護人  藍庭光律師
            劉志卿律師
            黃溫信律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣雲林地方法院八十八年
度訴字第二七二號中華民國八十八年十一月十八日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署八十八年度偵字第一八三五
號），提起上訴，經本院判決後，由最高法院第二次發回更審，
本院判決如下：
      主      文
原判決撤銷。
乙○○殺人未遂，處有期徒刑柒年。扣案制式手槍壹枝（含彈匣
壹個）、制式子彈顆（另顆試射用罄），均沒收之。
      事      實
一、乙○○於民國（下同）八十七年十一月間，在雲林縣斗六市
    經營「山水電子遊藝場」，因聘任之經理甲○○於任職期間
    ，帳目不清，發生金錢糾紛，隨即避不見面，而懷恨在心，
    積極尋找甲○○洩憤。乃於八十八年二月二十三日，在不詳
    地點，明知奧地利GLOCK-廠二六型口徑九MM制式半自動手槍
    一枝、制式口徑九MM子彈七顆，均具有殺傷力，竟意圖供自
    己犯罪之用而未經許可而持有之。於八十八年二月二十三日
    下午四時許，獲悉甲○○與其友人高美玉，前往雲林縣斗六
    市○○路六三號「鴻吉男仕精品服飾店（張宏舟與妻子劉慧
    美經營）」選購衣物，於同日下午五時三十分許，即與友人
    林世加及綽號「長腳」不詳成年男子，一同進入該店，欲與
    甲○○理論。劉慧美因認識乙○○綽號為小白，見當乙○○
    進入店內時，即對甲○○喊稱「小白」（按劉慧美意在提醒
    甲○○），甲○○知乙○○係前來尋仇，隨即低身往櫃檯後
    面廚房逃跑，乙○○見狀，即持隨身攜帶之上開槍彈，立即
    直衝廚房，要阻止甲○○跑掉。當甲○○進入廚房後，發現
    廚房未有後門，斯時乙○○已衝入廚房，甲○○乃在廚房拾
    起椅子，擬予抵擋，此際乙○○竟基於殺害甲○○犯意，立
    即朝甲○○射擊一槍，幸經甲○○側身閃過，而未擊中，甲
    ○○始倖免於難。甲○○隨即出手搶乙○○手槍，未幾，上
    開手槍為甲○○搶到。甲○○即以左手勒住乙○○脖子，另
    右手持槍抵住乙○○後脖子，然後押著乙○○走出廚房，一
    出店門口，甲○○將乙○○推開，迅速攜帶從乙○○手中奪
    來槍彈離開現場，約五分鐘後，甲○○再搭計程車，返回該
    服飾店前，詢問張宏舟，店內東西有無壞掉，張宏舟告知在
    廚房內，有找到方才發射子彈彈殼一顆，甲○○遂拿取該顆
    彈殼，連同上開槍彈（即制式奧地利GLOCK-廠二六型口徑九
    MM制式半自動手槍一枝、含彈匣一個、制式口徑九MM子彈六
    顆，其中子彈三顆，於送鑑定時，已試射用罄），隨即前往
    內政部警政署刑事警察局報案，並繳交上開槍彈給予刑事警
    察局，始查悉上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
      理      由
一、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有持槍及殺人未遂犯行，
    辯稱：當時伊一進入廚房，甲○○即朝天花板開槍，並拿槍
    押住伊頭部，伊不知甲○○為何要拿槍，抵住伊頭部或對伊
    開槍，在廚房中伊未與甲○○打架云云。
二、經查：
(一)上揭事實，業據被害人甲○○於警訊指證甚詳，而甲○○於
    案發當天，至張宏舟經營服飾店，並無攜帶槍彈等情，已據
    目擊證人高美玉、劉慧美、張宏舟結證在卷（見警卷第六頁
    反面、第十四頁、本院上訴卷第五十頁）。而被害人見被告
    與林世加等人進入店內，即低身躲入櫃檯後方廚房，被告立
    即跟進衝入廚房，並隨即在廚房內傳出乒乒砰砰聲音，聲音
    停止後，被害人即押著被告，從廚房走出來，廚房內桌椅、
    冰箱等物，因而倒地或移動，足認被告與被害人有在廚房內
    互相扭打等情，為在場目擊證人高美玉、張宏舟於警訊及目
    擊證人劉慧美於原審供證明確（見警卷第五頁反面、第九頁
    反面、一審卷第十八頁反面）。足認被害人當時明白被告進
    入店內，欲對其不利，乃欲從櫃檯後廚房後門，立刻離開該
    地。依常情判斷，被害人當已明白，被告將對其不利，且又
    帶人進入店內，茍被害人身上攜有上開槍彈，儘可取出槍彈
    威嚇被告等人離去，或於店內與被告火拼解決，實不可能仍
    如此膽怯，見到被告，有如喪家之犬，急著要逃離。反之，
    由此更可證明，被告當時身上必帶有槍彈，否則被害人，豈
    會看見被告時，竟如此害怕！
(二)依被告辯稱：案發當時，被告與林世加，係先後進入廚房等
    情，並經證人林世加證實（見偵查卷第三十七頁反面）。則
    在廚房內被害人，必僅有一人，實屬勢單力薄，被害人為免
    發生不幸，衡情被害人身上果真擁有槍枝，當其逃至廚房後
    ，眼見廚房無後門可逃，則被害人應早已取出槍彈，壓制住
    被告，絕不會等到與被告在廚房內扭打後，始取出槍枝，此
    為事理所當然。而被害人在將被告押出該服飾店門口，放開
    被告後，即獨自離去，約隔五、六分鐘，再坐計程車返回該
    處，詢問張宏舟店內物品有無毀損，張宏舟告知被害人其於
    整理廚房時，有發現彈殼，被害人即要張宏舟將該彈殼交給
    伊，被害人甲○○並說要帶去台北交給警察，旋被害人即攜
    帶該槍彈，至刑事警察局報案等情，為目擊證人張宏舟供明
    ，復有被害人甲○○於刑事警察局應訊之調查筆錄在卷足稽
    （見警卷第一至三頁、本院上訴卷第五十頁反面）。又該槍
    彈果真係被害人持有犯案，以目前科技辦案水準，被害人甲
    ○○當不會甘冒為辦案人員，識破其詭計，而攜帶扣案槍彈
    ，至刑事警察局報案，揭露此事，理應在張宏舟服飾店，即
    將槍彈湮滅始是。至被告辯稱：甲○○攜槍彈，至台北刑事
    警察局報案，而不就近在雲林縣斗六市報案，足認甲○○供
    證不可採云云。然被害人於原審及本院上訴審，就此已供稱
    ：我想雲林警察與乙○○很熟，我不敢去雲林報案，故才拿
    扣案槍彈到台北去報案，但我去台北前，有打電話到板橋分
    局去，警察說他們沒有管轄權，叫我去刑事警察局去報案」
    等語（見一審卷第八十三頁、本院上訴卷第一六四頁）。由
    此供述觀之，被害人甲○○未攜槍彈，至雲林縣轄區內警察
    局報案，實有其考慮原因，尚不能執此，即認該扣案槍彈，
    係屬於被害人所有。
(三)又被告與被害人甲○○經內政部警政署刑事警察局測謊結果
    ，被告對槍枝是否為其所有呈「不實反應」，被害人則「無
    不實反應」，有內政部警政署有刑事警察局八十八年七月一
    日刑字第六一四八０號鑑驗通知書（見偵查卷第五十、五十
    一頁），益見被害人供述，非屬虛言。被告又辯稱：目擊證
    人劉慧美、高美玉係甲○○任職「山水電動遊藝場」經理期
    間所聘用，所證偏袒甲○○云云。惟目擊證人劉慧美、高美
    玉與在場目擊證人張宏舟供述相符，則證人張宏舟所供既無
    偏袒甲○○情事。何獨目擊證人高美玉、劉慧美所證言，卻
    不足採？當原審詢問被告，就目擊證人張宏舟等三人供述有
    何不實時，被告供稱，其不知哪裡不對云云。是被告對目擊
    證人證言真實性質疑，亦無足取。至被告辯稱：扣案槍枝可
    能係早就藏在廚房中云云。然目擊證人張宏舟則證稱：該廚
    房伊等未使用，係房東在使用，房東係退休老師，廚房不可
    能藏有槍彈等語（見一審卷第七十九頁）。是被告該部分辯
    詞，要非可信。
(四)被害人當日所穿上衣，僅有一件汗杉，手中並攜有手提小皮
    包一只，若扣案槍彈確係被害人所有，依常理而言，為免外
    人看見，被害人理應會將手槍，放進其所攜帶手提小皮包，
    惟被害人進入該店後，隨手將該手提小皮包放在櫃檯上，若
    被害人看見被告要來尋仇，該手提小皮包倘有放置手槍，被
    害人直接反應，應係立即將把手提小皮包帶走，惟被害人為
    躲避被告，竟未隨手取走小皮包，就直接就逃入廚房，足證
    被害人當日身上，並無攜帶扣案手槍，並據證人張宏舟證稱
    ；「（八十八年二月二十三日甲○○去你店內買衣服，甲○
    ○有無帶槍？）沒有。」「（你為何知道甲○○沒帶槍？）
    由他沒穿外套，看不出有帶槍的樣子。」（見本院上訴卷第
    五十頁）。又當日手持手槍者，在廚房內係自外往內發射一
    槍，而非自內往外射，此有警卷彈著點照片可憑（見警卷第
    十六至十八頁）。本件被害人係自外往內逃入，而被告係追
    逐者，該槍若係屬被害人所有，則由其發射一槍子彈，其彈
    著點，應該係自廚房內往外發射，方屬正確，惟當日彈著點
    ，卻係由外往廚房內方向發射，有照片五張存於警卷可稽（
    見警卷第十六至十八頁）。更顯見案發當日，確係被告持槍
    ，自外往內發射一槍無訛。最高法院發回意旨以「原判決認
    定被告於追入廚房後，曾與被害人拉扯扭打，非必被告在外
    側被害人在內側，能否以槍彈係由外往內射擊。」然本件槍
    擊係於被害人剛被追入廚房之時，即在被告與被害人發生拉
    扯扭打之前發生，據被告稱：我一進去他就開槍（見一審卷
    第十八頁），被害人亦稱：被告追到廚房就放一槍（見本院
    卷第一六五頁），均可明確，是不影響本件上開之認定。
(五)本院上訴審時，請被告與被害人當庭就有關本件槍枝問題對
    質時，被告對被害人說：「我這麼照顧你，結果你今天卻害
    得我很慘」等語，被告始終不敢就持有手槍情事，來對甲○
    ○質問。然被害人則對乙○○說：「你是不是要叫我承擔這
    枝手槍罪」等語（見本院上訴卷第一六四頁）。從被告與被
    害人對質言詞以觀，本件扣案手槍，案發當日應係被告所持
    有，其欲嫁禍於被害人，故不敢吐實所致。否則，當被害人
    與被告對質時，已對被告說：「你是不是要叫我承擔這枝手
    槍罪」等語，被告自應該就被害人此項指摘，提出有力反駁
    。然被告對此，竟不置一詞，益見本件扣案槍彈，確係被告
    所持有無疑。最高法院發回意旨：「甲○○於原審審理中供
    稱：『我跑進廚房後，發現廚房沒後門，當時被告已由通道
    進來，我就在廚房拿起椅子抵擋，在我還沒與被告接觸時，
    被告即對我開了一槍，我嚇一跳，立即閃躲，始未遭被告開
    槍打中，被告開槍後，我就伸手去搶被告的槍，搶一、二十
    秒，槍被我搶到。我就用左手勒住被告脖子，右手持槍抵住
    被告，然後就叫被告往店門口走出。』『我用左手拉住他（
    指上訴人）的槍，另用右手拿椅子攻擊他身體，當時有兩支
    槍，一支是乙○○拿的，另一支是綽號高個子所持有』等語
    （見原審更一卷第一二０頁，原審卷第七０頁）。而上訴人
    與甲○○分為六十一、二年次出生，甲○○於上訴人開槍而
    受驚嚇之餘，又與持有兩支槍枝之對方對峙之下，能否一手
    持椅子，另一手奪得槍枝？亦待查明釐清。」經本院更四審
    詢問被告身高為一六九公分，八十八年間體重約六十五公斤
    ，被害人為一七八公分，八十八年間體重八十五公斤，並當
    庭拍照二人之體型，被告體型較為瘦小，被害人體型則較壯
    碩，二人相差一個頭，有被告、被害人供述及照片可參（見
    本院更四卷第八十八頁、第一一三至一一七頁），並經本院
    更一審當庭命被害人模擬奪槍過程，有照片附卷為證（見本
    院更一卷第一三０、一三一頁照片，照片中之另一人非被告
    ），被害人既高出被告一個頭，體型較壯碩，並能順暢模擬
    奪槍過程，是被害人所述之奪槍過程，應屬非虛。
(六)扣案手槍係奧地利GLOCK-廠26型、口徑9MM制式半自動手槍
    ，子彈係制式口徑9MM子彈（有六顆經試射三顆），均具有
    殺傷力，且扣案空彈殼一顆，認係制式口徑九MM已擊發子彈
    彈殼，經比對其彈底紋痕，與扣案手槍試射彈殼彈底紋痕，
    互相吻合，認係由扣案槍枝所擊發等情，有刑事警察局鑑驗
    通知書在卷足參（見警卷第二十三頁），復經原審勘驗無誤
    。而扣案子彈，其彈著點係在廚房瓦斯桶下方地板上等情，
    亦為事後至現場調查偵查員林豐晴供明（見一審卷第六十五
    頁），並有現場照片在卷足徵（見警卷第十六至十八頁）。
    被告確實在該廚房內持有扣案槍彈開槍，至為明確。另就被
    告持槍如何射擊甲○○事實，據被害人在本院上訴審供稱：
    被告一進廚房，就開一槍，但沒打到，我左手握住被告手槍
    的槍管，將被告逼到牆邊，順勢拉下手槍，再交到我的右手
    ，然後用手槍押著被告走出廚房，當時彈著點是在我後面，
    如是我開的槍，彈著點應該是由廚房往外開槍才是」等語在
    卷（見本院上訴卷第一六五頁），被害人於八十九年在本院
    上訴審所供，核與其於八十八年於警偵訊供述情節相符。惟
    已事隔一年半以上，任何人就此當無法將事情經過細節，詳
    細描，故被害人證述，應與經驗法則及論理法則無違，其
    供詞應可採信。雖最高法院第一次發回更審時指出，被害人
    前後數次供述，互不相符。然本院更一審再次傳訊被害人到
    庭供稱：我跑進廚房後，發現廚房沒後門，當時被告已由通
    道進來，我就在廚房拿起椅子抵擋，在我還沒與被告接觸時
    ，被告即對我開了一槍，我嚇一跳，立即閃躲，始未遭被告
    開槍打中，被告開槍後，我就伸手去搶被告的槍，搶一、二
    十秒，槍被我搶到。隨即我就將被告，用我左手勒住其脖子
    ，右手持槍抵住被告後脖子，然後就叫被告往店門口走出。
    一出門口，我就將被告推開，自己持槍往車站逃去等語（見
    本院更一卷第一二○頁）。被害人先後二次在本院所供，其
    主要情節，均與其前所述相同，即被害人均供稱，當其進入
    廚房後，即遭被告持槍射擊一發，旋被害人奪下被告手中手
    槍，再押著被告走出店門口，其後即將被告推開，隨即持槍
    逃離服飾店。本次最高法院指摘被害人前後供述不一，尚有
    誤會。
(七)此外，觀諸事後到達現場處理警員林豐晴到庭供稱：案發現
    場廚房，約四、五坪大，裡面有桌椅、廚房流理台、冰箱等
    物等語（見一審卷六十六頁），並有現場照片附卷可證（見
    卷第十六頁）。而卷附照片顯示，廚房內置放上述物體後，
    該廚房剩餘空間已甚狹小，由目擊證人張宏舟等人供詞以觀
    ，被告與被害人在廚房扭打後，桌椅等物，均倒於地上等語
    ，更足徵憑。另被告看見被害人躲進廚房後，即衝進廚房，
    為目擊證人張宏舟、劉慧美、高美玉供證明確，顯見被告當
    日，其有絕不放過被害人殺意存在，至為明灼，且據被害人
    供稱被告係朝其頭部開槍，是被告自難辭殺人罪責。最高法
    院發回意旨以；「被害人於警詢時供稱：被告欲近距離開槍
    ，其即抓住槍管，當撥開後，被告開了一槍，幸其側身而未
    射中等語；於偵查中陳稱：被告追入廚房，並有與被告同來
    之二人跟進，被告拿出槍枝頂著其頭部，其用左手抓住槍管
    ，被告開了一槍，其順手搶得槍枝等語（見偵查卷第三二頁
    反面）；證人即警員林豐晴結證：其至現場勘驗，發現瓦斯
    筒底下之地板有一黑點，可能係射擊後反彈至瓦斯筒等語（
    見第一審卷第六五頁）。如果無誤，則被告之射擊行為是否
    因雙方搶槍時不慎所擊發，否則子彈應無射向瓦斯筒底下之
    情；如為被告不慎所擊發，則被告有無殺人之犯意，猶待調
    查釐清。」似認被告會射擊，乃因雙方搶槍時不慎所擊發，
    致子彈射向瓦斯筒底下。但據被害人於本院上訴審供稱：「
    ．．他跟蹤我，拿槍進店，老闆娘（指劉慧美）提醒我有人
    進來，我即往後面廚房跑，乙○○追進來他即朝我頭部開槍
    ，但沒打到我，我搶他的槍，用槍把他抵住他的頭部後，我
    拿的槍坐計程車走，．．」「乙○○進到廚房就開了一槍，
    但沒有打到，我左手握任乙○○手槍的槍管，逼到牆邊順勢
    拉下，再交到右手，然後用手槍押著乙○○走出廚房（見本
    院上訴卷第六十九頁正反面、第一六五頁），於本院更一審
    供稱：「．．在我還沒有與被告接觸時，被告就開槍打我了
    ．．」（見本院更一卷第一二０頁），於本院更二審供稱：
    「（你說你在廚房搶被告槍，係在被告開槍前或後？）開槍
    後。」（見本院更二審第八十六頁），均供稱被告開槍後，
    才搶被告的槍，且據被告及被害人於歷審供稱：係一進入廚
    房，對方即開槍等情，尚無口出恫嚇之言語，亦非不慎所擊
    發，自非僅威嚇他人而已，難認被告無殺人之犯意。
(八)被告雖辯稱：當天伊有打電話，向雲林縣警察局警員吳金坤
    報案稱，伊被甲○○持槍押住云云。然警員吳金坤到庭證稱
    ：案發當天，伊有接到報案稱，甲○○持槍，伊有問報案人
    姓名，但報案人未報姓名，亦沒說甲○○持槍押伊，伊請報
    案人到警局作筆錄，但報案人即將電話掛掉等語（見一審卷
    第五十頁）。就此經原審詢問被告，何以如此！被告無法自
    圓其說。又於案發後，警方通知被告前往警局接受詢問，但
    被告亦未到案，警方乃請檢察官核發拘票拘提，結果亦未拘
    到被告，此經警員林豐晴結稱屬實（見一審卷第六十六頁）
    。凡此在在顯示，被告係畏罪情虛，致不敢面對現實。雖被
    害人於八十六年間曾報繳槍械情事，然依被害人稱，伊是替
    人頂罪的，不是我的槍，我只蓋章，槍是用紙包著」等語。
    而依被害人甲○○前科紀錄所載，該槍枝係單獨沒收，是被
    害人供稱，該次前科表所載單獨沒收之槍枝非其所有等語，
    應堪採信。從而，自不能以此推論扣案槍枝係被害人所有，
    凡此亦均無從否定被告持槍射殺被害人事證。至本件扣案槍
    彈，本次最高法院發回指摘，應可將扣案槍彈送往鑑定，以
    查明槍彈有無指紋，進一步可查明，扣案槍彈究為何人所持
    有？經本院更一審將扣案送請調查局鑑定結果，稱：「送鑑
    手槍經處理後，未發現有清晰可供比對之潛伏指紋。」有該
    局九十二年八月廿七日調科貳字第0920029470號鑑定通知書
    可憑（見本院更一卷第五十八頁），據被害人於本院更四審
    供稱：「（如槍上有被告指紋，你何以要擦掉？）因當時槍
    在我身上，我怕會被誤認槍係我拿的，因我當時沒想到槍上
    有被告指紋。」（見本院更二卷第九十六頁），雖扣案槍彈
    查無被告或被害人之指紋，然依上所述，扣案槍彈應認係被
    告所有。
(九)綜上所述，本件事證已明，被告持槍殺人未遂犯行，堪以認
    定。被告所辯，係卸責之詞，委不足採。
三、核被告持有扣案槍彈行為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七
    條第四項持有手槍罪、第十二條第四項持有子彈罪。持槍射
    殺被害人甲○○部分，係犯刑法第二百七十一條第二項、第
    一項殺人未遂罪。被告所犯持有手槍罪及持有子彈罪，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重以持有手槍罪論處。被告已著手殺人犯行之實施而
    未遂，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段規定，減輕其刑
    。又因被告否認持有上開槍彈，亦無證據足以證明被告係何
    時持有該槍彈，僅能認定的是被告於案發時持有而犯殺人未
    遂犯行，故被告所犯持有手槍罪與殺人未遂罪間，有方法結
    果之牽連關係，應依刑法第五十五條從一重之殺人未遂罪論
    處。
四、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟(一)原判
    決以被告持有扣案手槍，乃依修正前槍砲彈藥刀械管制條例
    第十九條第一項規定，諭知被告應令入勞動場所，施以強制
    工作三年。茲該規定，已於九十年十一月十四日，經總統以
    華總一義字第9000-223470號令修正公布刪除槍砲彈藥刀
    械管制條例第十九條規定，是原判決就被告持有手槍，而依
    該條規定諭知被告應令入勞動場所，強制工作三年，即乏依
    據。至被告雖持有扣案手槍，然依其平日素行及犯罪情節觀
    之，尚非嚴重且其無犯罪習慣，更非以此犯罪為常業，自無
    依刑法規定，諭知應令入勞動場所，施以強制工作之必要，
    併此敘明。(二)因被告否認有上開槍彈，亦無證據證明被告係
    何時持有該槍彈，僅能認被告於案發時持有而犯殺人未遂犯
    行，故持有手槍與殺人未遂間，有方法結果之牽連關係，應
    依刑法第五十五條從一重之殺人未遂罪論處；原判決認二罪
    間應併合處罰，洵有不當。被告上訴意旨否認犯罪，固不足
    採。然原判決既有可議，自應由本院將原判決撤銷改判。爰
    審酌被告犯後否認犯行，飾詞狡辯，並無悔意，參酌其持有
    槍彈四處遊蕩，開槍殺人，對社會秩序之危害甚鉅等一切情
    狀，量處有期徒刑七年，以資懲儆。至扣案手槍一枝（含彈
    匣一個）、子彈三顆（另三顆送驗試射用磬），均具殺傷力
    ，有鑑驗通知書在卷可稽，係屬違禁物，自應依法均宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第七條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第二百七
十一條第二項、第一項、第二十六條前段、第五十五條、第三十
八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
            刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                            法官  王  明  宏
                            法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十一條：
  殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
