【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          95年度重訴字第2號
原      告  戊○○
訴訟代理人  蕭敦仁  律師
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
訴訟代理人  李勝雄  律師
            陳俊偉  律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院95年度上重更(一)字第二九四號家暴殺人等案件刑事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查原告主張被告甲○○與被害人蘇秋美於民國九十年五月二
    十日結婚，甲○○為圖謀高額之保險金利益，竟意圖為自己
    不法之所有，基於概括犯意，自八十九年十月間起，即以被
    害人為被保險人，以其為受益人，分別向安泰人壽、新光人
    壽投保人壽保險附加高額意外險，總投保金額高達新台幣三
    千二百五十萬元。九十年八月二十五日，被告與被害人返回
    嘉義縣六腳鄉蘇厝村蘇厝寮一七六號蘇女之娘家，次日晚上
    十時三十分許，趁被害人父親蘇海化、母親戊○○就寢後，
    暗中將第二級毒品「伽瑪－羥基丁酸（簡稱ＧＨＢ）」攙入
    牛乳內予被害人飲用，迨被害人陷入昏迷，即基於燒死被害
    人之故意，且預見可能燒死被害人腹內胎兒及同在屋內之蘇
    海化、戊○○而不違反其本意，先至屋外拿取預藏之內盛不
    詳成分「汽油類」縱火劑原料之國光牌四公升機油桶三罐進
    屋，以不詳方法，調配「汽油類」縱火劑，再潑灑至昏迷中
    被害人之顏面、胸、腹、四肢等處，又將原置放在被害人臥
    室內棉被搬至客廳內電視矮櫃前方（矮櫃西北側），將其中
    之機油一罐夾放在該棉被內，一罐置放在客廳內靠廚房門側
    （即上開棉被西側），另一罐置放在電視機矮櫃上靠牆角處
    （即該客廳東南角側），再以預藏拖鞋、排炮、牛皮紙條等
    ，切開排炮，抽取黑色火藥，置於電視機矮櫃下之杯、盤置
    物格內，製造「遲延點燃」汽油類縱火劑之點火裝置，再行
    點燃蚊香。另為取得不在場證明，於當日晚上十一時五十分
    許，佯稱腹痛，主動要求妻舅乙○○駕車將之載往中國醫藥
    大學附設北港醫院急診，而上開住處經被告以「遲延點燃」
    之裝置，則引燃「汽油類」起火，於九十年八月二十七日零
    時二十五分許，為路人林明宏發現呼喊，蘇海化、戊○○二
    人及時逃離火場。被害人因ＧＨＢ毒品作用，昏迷不醒，無
    從逃離，與其腹內胎兒葬身火窟，被害人蘇秋美係原告戊○
    ○之母女，其餘原告之妹，受有損害爰請求損害賠償等情；
    被告則否認殺人等語。茲因被告所涉家暴殺人等罪責，尚在
    本院刑事庭九十五年度上重更(一)字第二九四號殺人等案件審
    理中，因該刑事案件之判決結果確影響本件民事訴訟之裁判
    ，且兩造於本件審理時亦請求俟該刑事案件之判決結果再行
    本件民事訴訟程序，是本院認於該刑事訴訟終結前有裁定停
    止本件訴訟程序之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  曾平杉
                                    法  官  徐宏志
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                                    書記官  吳銘添
                                                J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
