【裁判字號】    95,簡,196
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00196號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間因食品衛生管理法事件，原告不服行政院衛生署中
華民國95年1 月26日衛署訴字第0940062839號訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，行
    政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款定
    有明文。又按「訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿
    之次日起30日內為之。」「訴願之提起，以原行政機關或受
    理訴願機關收受訴願書之日期為準。」「訴願事件有左列各
    款情形之一者，應為不受理之決定…二、提起訴願逾法定期
    間…者。」分別為訴願法第14條第1項、第3項、第77條第2
    款所明定。是原告於起訴前先行所提起之訴願，已逾法定期
    間者，其復提起撤銷訴訟，自屬不備須經合法訴願程序之要
    件，行政法院自得依首揭之規定，以裁定駁回原告之訴。
二、本件原告不服被告94年9 月8 日北府衛藥字第0940056814號
    行政處分，提起訴願，經訴願決定駁回，原告循序提起本件
    行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分；查前揭被告94年9
    月8 日北府衛藥字第0940056814號行政處分書，係於94年9
    月20日送達，有中華郵政掛號郵件收件回執影本附原處分卷
    可稽，已生合法送達之效力。準此，該處分書既已於94年9
    月20日合法送達，原告若不服原處分，應自該處分書達到之
    次日起30日內提起訴願，又本件原告之地址在臺北縣，不予
    扣除在途期間，原告提起訴願之期間末日為94年10月20日（
    星期四）；然原告遲至94年11月11日始提起訴願，此有台北
    縣政府衛生局收文條碼附訴願書之影本附原處分卷可按；是
    原告提起訴願已逾上開法定不變期間，揆諸首開說明，自為
    法所不許。訴願決定機關行政院衛生署從程序上駁回，並無
    不合，原告復對之提起行政訴訟，即屬不備起訴要件，顯不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6   月    28      日
                    第六庭法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    6   月    28      日
                          書記官  吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
