【裁判字號】    94,訴,2334
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02334號
原      告  新竹縣政府
代  表  人  甲○○（縣長）
訴訟代理人  鄭勵堅律師
            翁聖賢律師
            李佳玲律師
參  加  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
代  表  人  子○○（處長）
訴訟代理人  寅○○
複  代理人  丑○○
被      告  己○○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○○
            癸○○
            上5人即被告李煥.
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
丙○○下3人
訴訟代理人  翟世炎律師
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，原告提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
本件應由己○○○、庚○○、辛○○、壬○○○及癸○○為被告
李煥坤之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」民事
    訴訟法第168 條定有明文，依行政訴訟法第186 條規定，於
    行政訴訟程序準用之。又按「訴訟程序當然停止後，依法律
    所定之承受訴訟之人，於得為承受時，應即為承受之聲明。
    他造當事人亦得聲明承受訴訟。」行政訴訟法第181 條第1
    、2 項亦有明定。
二、按本件原告新竹縣政府於民國94年7 月26日提起本訴，而被
    告李煥坤於訴訟進行中之94年9 月10日死亡，有被告李煥坤
    之戶籍謄本附卷可參，本件訴訟程序當然停止。查己○○○
    、庚○○、辛○○、壬○○○及癸○○等5 人為被告李煥坤
    之繼承人且未於法定期限內聲明拋棄繼承或限定繼承，有己
    ○○○等5人之戶籍謄本、被告李煥坤之繼承系統表及臺灣
    新竹地方法院95年6月5日新院雲民慎第11207號函在卷可稽
    。然被告己○○○等5 人至今迄未為承受訴訟之聲明，經原
    告聲明應由李煥坤之繼承人己○○○、庚○○、辛○○、壬
    ○○○及癸○○等5 人承受訴訟。
三、依行政訴訟法第181 條第2項、第186 條，民事訴訟法第168
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   28     日
                            第六庭審判長法  官   黃清光
                                        法  官   陳鴻斌
                                        法  官   曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   28     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
