【裁判字號】    95,訴,794
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00794號
原      告  甲○○
被      告  桃園地方法院檢察署
代  表  人  劉惟宗(檢察長)
上列當事人間因刑事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」，行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    分別定有明文。
二、本件原告前以訴外人許炳文檢察官偵辦93年度他字第794 號
    案件，未查明被告（即南桃園有線電視股份有限公司89年7
    月15日南桃園總字第890706號函之承辦人）真實年籍，竟未
    以起訴或不起訴之方式結案，而逕將該案簽結，顯失公平等
    語，向被告提出陳情，經被告以94年度陳字第13號案件承辦
    ，嗣經被告於95年1 月6 日以桃檢惟孝94陳13字第2173號函
    復原告。原告不服被告上開函，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查本件係原告向台灣桃園地方法院檢察署之陳情案件，經
    該署以94年度陳字第13號案件承辦，嗣經該署以調查結果未
    發現不法事證而結案，足件本件係屬刑事爭議，並非行政訴
    訟法第 2條所稱之得提起行政訴訟之公法上爭議，不屬行政
    法院權限，原告向本院提起本件行政訴訟，依照首揭說明，
    應以裁定駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  第六庭審判長法  官   黃清光
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
