【裁判字號】    94,訴,2940
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2940號
原      告  野有蔓草國際有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
上列當事人間因商標異議事件，原告不服經濟部中華民國94年7
月5 日經訴字第09406131220 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項定有明文。
二、本件原告因商標異議事件，不服經濟部經訴字第0940613122
    0 號訴願決定，向本院提起行政訴訟。經查原告係於94年7
    月6 日收受上開訴願決定書，有經濟部訴願文書郵務送達證
    書在訴願卷可稽（本院卷附新莊郵局郵務股查詢單亦顯示訴
    願決定書係於94年7 月6 日妥投）。又原告設址於台北縣，
    須扣除2 日在途期間，計其提起行政訴訟之期間，自94年7
    月7 日起算，算至94年9 月8 日屆滿，惟原告遲至94年9 月
    12日始向本院提起訴訟，有本院蓋於起訴狀上之總收文條碼
    可按，已逾首開法定不變期間，原告提起行政訴訟，顯非合
    法，應予駁回。本件訴訟既不合法，其實體上之理由，自無
    庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   28     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
