【裁判字號】    95,訴,639
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    有關林業事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00639號
原      告  甲○○
被      告  行政院農業委員會
代  表  人  蘇嘉全（主任委員）
上列當事人間因有關林業事務事件，原告不服行政院中華民國94
年12月22日院臺字第0940094518號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政機關代表國家處理行政事務，如與人民因私權關係發
    生爭執，則屬於民事訴訟範圍，應向普通法院訴請裁判，非
    屬行政爭訟範圍。
二、本件原告起訴請求判決撤銷訴願決定及原處分，其陳訴意旨
    略謂：被告所屬林務局核准原告之父林阿進砍伐太平山事業
    區第十六林班之林木，經不法停止辦理，被告應退還前所繳
    納之木竹代金、伐倒木追徵金及伐木設施費用等語。經查核
    屬原告與行政機關間因申請採伐林木，並繳納價金，取得入
    山採伐之許可，原屬私法上之契約行為，原告本於該私法契
    約，主張因契約不履行而請求退還前所繳納之木竹代金、伐
    倒木追徵金及伐木設施費用，係屬私權爭執，自不得提起行
    政訴訟，以資救濟。原告提起行政訴訟，難謂為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      第二庭審判長法  官  徐 瑞 晃
                                  法  官  李 得 灶
                                  法  官  吳 慧 娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書記官  陳 圓 圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
