【裁判字號】    95,簡,137
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00137號
原      告  山品營造有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
                              .
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年12月
16日台財訴字第09400459740號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件原告因營業稅事件，於民國（下同）94年12月19日收受
    財政部94年12月16日台財訴字第09400459740號訴願決定書
    ，此有經原告及其代表人甲○○簽收之訴願文書郵務送達證
    書附訴願卷及本院卷可稽。核計其提起行政訴訟之2個月法
    定不變期間，應自94年12月20日起算，因原告設於台北縣，
    扣除在途期間2日，是迄至95年2月21日（星期二）即已屆滿
    。原告遲至95年2月22日始向本院提起行政訴訟，此有本院
    加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，是其行政訴訟之提起
    ，已逾越前開法定不變期間，顯非合法，應予駁回。又原告
    之訴既不合法而應予駁回，兩造實體上之主張及陳述，已無
    審究之必要，併此敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                            第六庭 法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                                   書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
