【裁判字號】    95,訴,872
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第872號
原      告  文誠機電企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
95年1月11日台財訴字第09400556360號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，係於民國（以下同）94年
    6月3日收受被告94年 5月27日北區國稅法一字第0940021369
    號復查決定書，此有經原告之代表人甲○○蓋章收受復查決
    定書之郵件收件回執附於訴願卷可稽。計其提起訴願之期間
    ，應自94年6月4日起算，因原告之營業所設於基隆市，不在
    受理訴願機關（財政部）所在地（臺北市），依法應扣除在
    途期間二日，至94年7月5日（星期二）即已屆滿。原告遲至
    94年10月17日始向被告提出訴願書轉呈財政部，而提起訴願
    ，此有蓋有被告收文日期戳章之訴願書附於訴願卷可按，訴
    願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。
    原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條， 民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            第二庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 李得灶
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
