【裁判字號】    95,簡,24
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        95年度簡字第24號
原      告  甲○○
上列原告因就業服務法事件，不服行政院勞工委員會中華民國94
年11月24日勞訴字第0940056923號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀陳明係提起何種訴訟種類，並載明被告及其
    代表人姓名等、起訴之聲明（應為之聲明）、訴訟標的及其
    原因事實（事實上及法律上之陳述）、證據方法（供證明或
    釋明用之證據），行政訴訟法第2條、第3條、第57條第1、2
    、4、5、6款、第105條分別定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未陳明係提
    起何種訴訟種類，亦未表明被告及其代表人姓名等、起訴之
    聲明（應為之聲明）、訴訟標的及其原因事實（事實上及法
    律上之陳述）、證據方法（供證明或釋明用之證據），經本
    院審判長於民國（以下同） 95年1月13日以95年度簡字第24
    號裁定命其於該裁定送達之日起七日內補正，該裁定已於95
    年1月19日合法送達原告， 此有送達證書附卷可稽，原告迄
    未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條， 民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                               第二庭法    官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                                     書 記 官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
