【裁判字號】    95,易緝,118
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第118號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北縣林口鄉○○○街47巷19號
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（82年度偵
字第27311號、83年度偵字第4994號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林春珠與沈會承（業經本院判決有罪確
    定）共同基於概括之犯意，意圖營利，自民國八十二年二月
    間，在台北市○○○路○段某處，自同年四月底，由林春珠
    在台北市○○街九時九巷一之六號三樓，非法經營股票「空
    中交易站」，由客戶交付買賣股價百分之十之保證金後，向
    林、沈二人依盤價下單買、買股票，彼等接單後並未向公開
    交易市場下單，而係轉向甲○○下單，嗣再依買賣價差，計
    算盈虧，補足保證金，或將盈餘直接匯入客戶之帳戶。林春
    珠、沈會承並向客戶收取交易額千分之一點四二五之服務費
    交甲○○，另甲○○依交易額每新台幣一億元，退林、沈二
    人四萬元佣金。至八十二年十月十三日經搜索查獲，扣得客
    戶交易資料、股票交易倉單、帳單、紀錄表、電腦及電視顯
    像器等。因認被告涉犯刑法第二百六十六條、二百六十八條
    、證券交易法第一百七十五條、一百七十七條第一款二項之
    罪嫌。
二、本院之判斷：
    案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，為刑事訴訟法第三
    百零二條第二款所明定。本件被告於行為後逃匿，致審判程
    序不能進行，經本院於八十三年五月三十一日通緝，迄未歸
    案，依刑法第八十條第一項第二款、第八十三條規定，追訴
    權之時效業已完成，依前述說明，應不經言詞辯論，逕予諭
    知免訴。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 朱瑞娟
                                      法  官 鍾素鳳
                                      法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
