【裁判字號】    95,重訴,509
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第509號
原        告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    甲○○
訴 訟 代理人    丙○○
被        告    泉樘國際有限公司
兼法定代理人    乙○○
被        告    鍾樘
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年6月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰壹拾伍萬參仟玖佰玖拾肆元及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰零陸萬元或同面額之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。 查本件兩造已於借據第7條第2款及保證
    書第 3條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告泉樘國際有限公司（下稱泉樘公司）於
    民國94年 4月28日邀同其餘被告乙○○、鍾樘為連帶保證
    人，向原告借用新臺幣（下同）400萬元，約定利息第1年按
    年息5.25％計算，第 2年起改按原告基本放款利率加碼年息
    1.64％計算，並同意原告依基本放款利率調整時隨同調整，
    另約定到期日為99年4月27日；被告泉樘公司另於94年6月24
    日以被告乙○○、鍾樘為連帶保證人向原告借款二筆，金
    額分別為150萬元、150萬元，約定利息分別按原告牌告基準
    利率加碼年息1.75％、1.5％計算，借款期限至99年6月23日
    ，均約定借款人應自借款日起，依年金法計算，按月分期平
    均攤還本息。上開各借款均約定借款人如未按期攤還本息時
    ，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率
    之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%
    加付違約金。詎被告泉樘公司自95年1月24日起起即未依約
    繳納本息，依約定書第6條第1款之約定，被告泉樘公司已喪
    失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲
    清償，被告乙○○、鍾樘為連帶保證人，依法應負連帶清
    償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金6,153,994元及應付之
    利息、違約金等語。
    並聲明：除擔保金額外，求為判決如主文第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、保證書
    、放款支出傳票、放款帳卡、利率變動記錄表等件為證，核
    與所述相符，被告均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本
    院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項前段之規定，堪信原
    告之主張為實。按借用人應於約定期限內，返還與所借用物
    種類、品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，
    一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契
    約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務
    之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後
    請求全部或一部之給付，民法第478條、第739條、 第740條
    、第273條第1項分別定有明文。本件原告主張被告泉樘公司
    向伊借款，屆期未能清償，被告乙○○、鍾樘為其連帶保
    證人已如前述。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付借款6,153,994元，及如附表所示之
    利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
