【裁判字號】    95,訴,5835
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5835號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
被      告  丁○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年六
月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟捌佰壹拾玖元，及自民
國九十五年一月八日起至清償日止，按約定利率年息百分之七點
九七計算之遲延利息，並自民國九十五年二月九日起至民國九十
五年八月八日止，依前開利率百分之十，自民國九十五年八月九
日起至清償日止，依前開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣肆萬柒仟陸佰壹拾捌元，及其中新
台幣肆萬陸仟捌佰伍拾陸元部分，自民國九十五年四月八日起至
清償日止，按年息百分之十七計算之利息，並自民國九十五年五
月八日起至清償日止，延滯第一個月計收新台幣壹佰元，延滯第
二個月計收新台幣參佰元，延滯第三個月以上每月計收新台幣陸
佰元之逾期手續費。
被告丙○○應給付原告新台幣壹萬陸仟陸佰柒拾元，及自民國九
十五年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之遲
延利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告丙○○於民國93年10月以被告丁○○、
    乙○○為連帶保證人向原告申請微型企業創業貸款1筆，借
    得新台幣（下同）1,000,000元，借款期間為民國93年10月8
    日至99年10月8日止，利率按年息3%固定計息，另約定貸款
    逾期未還款者，被告同意取消優惠利率並按原貸利率年息3%
    固定計息，另約定貸款逾期未還款者，被告同意取消優惠利
    率並按原貸利率年息3%加郵政儲金1年期定期儲蓄存款機動
    利率加3%固定利息據以計算利息及遲延利息，95年1月8日滯
    欠時郵政儲金1年期定期儲蓄存款機動利率為1.97%即為年息
    7.97%，並約定自貸放日後12個月內按月繳納利息，並自94
    年11月8日起，按月平均攤還本息，共分60期。逾期償還時
    ，按借款總額自應償還日起，逾期在6個月以內部分照約定
    利率10%，逾期超過6個月部分照約定利率20%加付違約金。
    被告借款視為全數到期，被告滯欠原告本金計561,819元及
    應計之利息、違約金。(二)被告丙○○於93年11月與原告訂定
    國際信用卡使用契約，並領有卡號0000-0000-0000-0000信
    用卡1張，供被告持有使用簽帳消費額度50,000元，並簽訂
    約定條款在案。並依約定自結帳日次日起至清償日止按年息
    17%計收利息，及其延滯第1個月計收逾期費用100元，第2個
    月計收300元，第3個月以上每月計收600元之手續費。依該
    條款第21條第2項、第22條已視為全部而喪失期限利益，對
    於前揭信用卡款自95 年5月8日起，尚欠47,618元及利息、
    逾期手續費與原告。以此起訴狀繕本之送達，作為全部到期
    之通知。(三)被告丙○○於94年3月向原告申請樂透貸小額貸
    款1筆，金額為100,000元，並簽立小額信用貸款約定書，依
    該條款第5條，約定被告應按期給付原告帳款，否則應依年
    息15%計付遲延利息。詎料被告自95年1月29日起，即未依約
    繳款，經查尚欠原告借款計16,670元及應計之利息迄未清償
    ，爰提起本件訴訟等語。
三、原告主張之事實，已據其提出微型企業創業貸款契約、借據
    影本、信用卡申請書影本、約定條款、電腦連線作業查詢單
    、卡友樂透貸申請書影本、小額信用貸款約定書影本、授信
    約定書影本為證，經查核屬相符，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付借款本金561,819元及如主文第一項所示之利息、違
    約金；並依信用卡使用契約及樂透貸小額貸款契約之約定，
    請求被告丙○○給付消費記帳款47,618元及小額信用貸款
    16,670 元如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
