【裁判字號】    95,聲,1174
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1174號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更提存物事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人姓名及住居所，及其戶籍謄本。
二、命供擔保案號、提存卷之案號。
三、提存物無法分期更換。如無法一次提供足額之擔保金更換原
    本提存之3紙定期存單，請先特定其中1紙定存單（請表明欲
    為更換之定存單號碼），先為變更。代更換完畢後，再為重
    行聲請。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
