【裁判字號】    95,抗,386
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第386號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國95年4月10日本院簡易庭95年度票字第40267號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年7月21日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）75萬元，付款地在伊公
    司事務所即台北市○○○路○段158號1樓，利息自發票日起
    前3 個月按年息3%計算，第4個月起按年息12%計算，免除作
    成拒絕證書，到期日94年11月23日。詎伊屆期提示僅獲支付
    其中部分外，尚餘58萬5,728元未獲支付，為此依票據法第
    123條規定聲請裁定就上開金額及自提示日起算約定利息許
    可強制執行等情，已據其提出本票1紙為證據，原裁定予以
    准許，形式上審查即無不合。抗告意旨雖稱：伊因94年家中
    出事，導致經濟上困難，常有遲繳，業於95年間申請協商通
    過，並正常繳納，金額已有不符云云，並提出無擔保債務明
    細表及協議書各1件為證。惟縱抗告人所稱屬實，亦係實體
    法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序所得加以審究。
    從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                民事第一庭    審判長法官  詹文馨
                              法      官  楊絮雲
                              法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
