【裁判字號】    95,他,43
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第43號
原      告  嚴金鳳
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查：本件兩造間清償債務事件，原告曾向本院聲請訴訟救
    助，經本院於民國95年2月14日以95年度救字第33號裁定准
    許，嗣經本院於同年4月28日以95年度訴字第1345號判決訴
    訟費用由被告負擔，業據本院依職權調閱上開卷宗查核無訛
    。茲原告在第一審暫免繳交之裁判費計新台幣13,870元，依
    上開規定，上開裁判費自應由被告向本院繳納。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
