【裁判字號】    95,訴,5308
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5308號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  勁揚數位科技有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  甲○○
    被      告  丁○○
                戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾柒萬玖仟伍佰陸拾陸元，及
自民國九十五年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點
九六計算之利息，暨自民國九十五年三月二十七日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依兩造訂立授信約定書第十二條之約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告勁揚數位科技有限公司、甲○○、丁○○等經合法通知
    而未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告勁揚數位科技有限公司於民國九十四年九
    月十八日邀同其餘被告甲○○、丁○○、戊○○為連帶保證
    人與原告簽訂借據乙紙，借款新台幣（下同）五百萬元，約
    定自九十四年九月二十六日起至九十七年九月二十七日止共
    分三十六期，依年金法平均攤還本息，其利息按原告基準放
    款利率加碼年息百分之一點零九機動計息。並約定借款遲延
    履行時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十加付違
    約金，其逾期超過六個月部份，按約定利率百分之二十加付
    違約金。詎被告勁揚數位科技有限公司自九十四年十二月二
    十三日起經票據交換所通知拒絕往來，依雙方簽訂之授信約
    定書第五條第一項第二款約定，被告等已喪失期限利益，應
    全部一次清償債務，爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求
    被告連帶給付所欠本金、利息及違約金等語。為此，除假執
    行供擔保之金額外，聲明如主文所示。
參、被告方面：
一、被告勁揚數位科技有限公司、甲○○、丁○○未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、被告戊○○則以：伊係勁揚數位科技有限公司員工，因公司
    資金不足，遂要伊當連帶保證人，伊對擔任連帶保證人之事
    實並無爭執等語，資為抗辯。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出授信交易明細查詢單
    、借據、授信約定書四份、第一類信用票據資料查覆單等文
    件影本為證，其主張核與上開證物相符，被告勁揚數位科技
    有限公司、甲○○、丁○○等已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執；又被告
    戊○○對其擔任連帶保證人之情事並不爭執，視同自認，應
    堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如
    主文所示，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
