【裁判字號】    95,訴,5892
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5892號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬貳仟壹佰參拾貳元，及自民
國九十五年五月十五日起至清償日止，按年利率百分之四點零一
二二計算之利息，暨自民國九十五年六月十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭借據暨約定書第
    13條明白約定：立約人如因本約定書有關一切債務與貴行涉
    訟時，合意以臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當
    事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告
    之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告乙○○於民國（下同）94年7月14日向原告
    借用新臺幣（下同）770,000元，約定借期至99年7月14日止
    ，按月共分60期清償，利息則自貸放日起按年利率4.0122％
    固定計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6個月以內
    償還者，按照上開利率10％、逾期超過6個月者，按照上開
    利率20％加付違約金，並約定任何一宗債務不依約清償本金
    或利息者，債務視為全部到期。詎料借款人僅繳款至95年3
    月14日止，不按期繳款已逾期1次以上，依約應視同全部到
    期，計尚欠如主文所示之本金，及依約應給付之利息、違約
    金迄未清償之事實，業據原告提出借據暨約定書、放款債務
    明細查詢等件影本為證，被告並未到場爭執，復不提出書狀
    答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴
    請被告清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許
    。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
