【裁判字號】    95,訴,5493
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5493號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣肆拾萬伍仟肆佰陸拾陸元，及其中
新台幣拾柒萬貳仟佰柒拾伍元自民國九十五年五月十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告丁○○、丙○○應連帶給付原告新台幣玖萬伍仟零捌元，及
其中新台幣捌萬柒仟柒佰玖拾貳元自民國九十五年五月十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告丁○○負擔十分之八，其餘由被告丁○○、丙○
○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司。然國泰商業銀行股份有限
    公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正
    式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行
    股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義
    務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公
    司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張被告於90年8月17日、93年10月6日與原告成立信用
    卡使用契約，領用卡號0000000000000000、00000000000000
    00之VISA信用卡，並邀同被告丙○○辦理附卡，領用000000
    0000000000之附卡，約定被告就使用系爭信用卡所生之債務
    ，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22
    條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息19
    .7% 計算之利息。截至95年5月9日止積欠帳款新台幣（下同
    ）119,122元，其中本金110,065元未按期繳付。
二、又被告於93年3月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定分36期清償
    ，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。截至95年5月9日止帳款尚餘175,
    268元，及其中本金160,713元未按期繳付。
三、再被告於94年2月4日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清償
    ，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。截至95年5月9日止帳款尚餘206,
    084元，及其中本金189,389未按期繳付。
四、被告至95年5月9日止，帳款尚餘500,474元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額為119,122元，簡易通信貸款帳款金額381,3
    52元），迭經催討無效。爰依上開信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項、第2項所示等情，業據提出債權
    明細查報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸
    款申請書、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸金額、帳單
    影本為證。
五、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實，從而原告依信用卡契約及連帶債務之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，
    應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
