【裁判字號】    95,拍,677
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第677號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國94年8月1日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人現在及將
    來所負之各項借款、票據、保證、損害賠償等及其他一切債
    務之清償，設定新台幣（下同）909萬元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自94年9月29日起至144年7月28日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、緣相對人於94年7月22日向聲請人借款共計757萬元，約定其
    中之607萬元之利息第1年按其公告之定儲利率指數加碼年息
    0.89%計算，第2年加碼年息1.7%計算，其中37萬元之利息前
    3個月按其公告之定儲利率指數加碼年息0.32%計算，第4個
    月起加碼年息1.32%計算，其餘113萬元之利息按其公告之定
    儲利率指數加碼年息6.37%計算；借款期限20年，本金到期
    日為114年8月2日止；以上借款本息如有遲延，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相
    對人於借得上開款項後，僅攤還本息1,951元，及分別繳納
    至95年3月1日及同年月2日止之利息，餘款迄未清償，依貸
    款契約書第三章第4條第(一)款之約定，相對人已喪失期限利
    益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金756萬8,049元及應
    付之利息、違約金未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記謄本、貸款契約書影本等件為證。相對人經本院
    限期陳述意見迄今未具狀表示意見，足見其亦不否認上情。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
