【裁判字號】    95,聲,2046
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2046號
聲  請  人  泰富預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四○六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段規定。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。而所謂「訴訟終結」應從廣
    義解釋，包括執行程序終結在內（最高法院75年度台抗字第
    261號判決）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第7229號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣700,000元為擔保金，並以本院92年度存字第406
    7號提存事件提存在案；茲因該事件，聲請人業已聲請撤銷
    假扣押裁定及執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證，經
    調閱本院92年度執全字第2611號卷宗審核結果屬實，從而聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
