【裁判字號】    94,重訴,420
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第420號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間因94年度重訴字第420號塗銷不
動產所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額為新台幣壹仟零玖拾伍萬肆仟貳佰零捌元，應徵第二審裁
判費合新台幣壹拾陸萬貳仟陸佰柒拾貳元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
