【裁判字號】    95,自,81
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度自字第81號
自  訴  人  庚○○原名羅雲嬌.
            戊○○
上列自訴人等對被告丁○○、張富、丙○○、乙○○、己○○、
甲○○、蘇雅玲提出偽造文書等自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查，自訴人庚○○、戊○○提起本件自訴所委任之戊○○
    律師，固曾於民國57年取得律師資格，惟於73年7月10日經
    台灣律師懲戒委員會73年度律懲字第3號決議書，決議予以
    除名，並經73年11月1日律師懲戒覆審委員會73年度台覆字
    第3號決議書維持除名之決議，已無律師資格，此有台北律
    師公會94年7月29日九四北律文字第0506號函影本、本院94
    年度自字第126號裁定可按，其依法不得執行律師職務。從
    而，本件自訴人二人應另行委任律師，始合於法定程序，爰
    依刑事訴訟法第329條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
