【裁判字號】    95,重訴,650
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第650號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    弘曜科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾伍萬元及如附表一所示之利
息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾伍萬肆仟柒佰壹拾貳元及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告弘曜科技股份有限公司（下稱弘曜公司）於
    民國93年11月1日與原告簽訂開發信用狀暨融資契約，以新
    台幣（下同）500萬元為限額，依約每筆遠期信狀之墊付或
    承兌之期限，最長不得超過國外銀行押匯日或承兌日起180
    天，並以每筆遠期信用狀下匯票到期日前一日，或原告通知
    之到期日為每筆債務之清償日期，利率則按原告牌告或約定
    之遠期信用狀利率計算，如未依約履行，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除按原告所定基本利率加年利率2.25％
    與原告牌告之外幣放款利率較高者為準計付遲延利息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按
    上開利率20％計付違約金。另被告甲○○、丁○○於93年9
    月22日與原告簽訂保證書，約定願就上開被告弘曜公司對原
    告現在及將來所負之借款等一切債務，以本金1,000萬元為
    範圍及利息、違約金，負連帶清償責任。詎被告弘曜公司自
    94年8月4日起陸續出具開發信用狀申請書，且經原告墊付信
    用狀款項，各筆墊款如附表二所示。又被告弘曜公司於93年
    9月22日向原告借款300萬元，約定於98年9月22日到期，利
    率按基準利率加3.61％計息（目前合計為7.028％），並依
    基準利率調整而調整，如未依約履行，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，除仍按原訂利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20
    ％計付違約金。詎被告弘曜公司自94年12月9日起未依約清
    償，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠債務。其餘被
    告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並
    聲明被告應連帶給付如主文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出開發國內信用狀融資
    契約及開發信用狀暨融資契約、保證書、開發信用申請書、
    借據、約定書為證。被告已於相當時期受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主
    張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一、二項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
