【裁判字號】    95,簡,1836
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1836號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（微量無法秤重）
沒收銷燬之、吸食器吸管壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充記載：（一）
    犯罪事實一第10行所載「前開判決確定日之翌（21）日凌晨
    2時許」更正為「95年3月21日凌晨2時許」；（二）扣案之
    第二級毒品安非他命1包（微量無法秤重）係查獲之毒品、
    吸食器吸管1支係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，應分別依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒
    收銷燬之、刑法第38條第1項第2款規定沒收之外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
