【裁判字號】    95,易,534
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第534號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3785號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：甲○○於民國九十四年十月十八日為警採尿前
  之九十六小時內之某時，在某不詳處所施用第二級毒品安非他
  命，嗣於該日下午五時二十分許，員警據報前往臺北縣板橋市
  ○○路○段一號九樓之二十二處，查獲甲○○所在現場內有第
  一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命等毒品，因而對甲○○
  採尿送驗，經檢驗結果確呈第一級毒品鴉片類、第二級毒品安
  非他命陽性反應等語，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條
  第二項之罪。
二已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知
  不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明文。此
  項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上
  一罪，均有適用，最高法院著有六十年臺非字第七七號判例可
  參。又所稱同一案件包括事實上及法律上同一案件，係指所訴
  彼此兩案為同一被告，其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言，至
  案件是否同一，應從被告與犯罪事實二方面觀察，實質上或裁
  判上一罪，其基本事實或有差異，惟在實體法上作成一罪，刑
  罰權僅為單一，其在法律上之事實關係既屬單一，具有不可分
  性，則檢察官雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力仍及於全部，
  亦不失為同一案件，故就連續犯之犯罪事實一部提起公訴，依
  審判不可分原則，其效力及於全部，其他部分自不得再行提起
  公訴。
三被告甲○○基於概括犯意，自九十四年七月二十八日下午五時
  前二十六小時內某時起至同年九月一日中午某時，連續在臺北
  市○○區○○街一○四巷口公廁內等處，施用第一級毒品海洛
  因多次，經臺灣臺北地方法院檢察署以九十四年度毒偵二四九
  一號、二五七六號提起公訴，於九十四年九月二十七日繫屬本
  院，現以九十四年訴字第一二八一號審理中，尚未判決等情，
  有前述案號起訴書、臺灣高等法院前案紀錄表各一份附卷可參
  ，應無疑義。嗣被告於同年十月十八日下午，在臺北縣板橋市
  ○○路○段一號九樓之二十二該處，以將海洛因粉末與安非他
  命粉末置於玻璃球內，下方燃燒後吸入所生氣體之方式，同時
  施用海洛因與安非他命，經被告於本院審理時自承（本院九十
  五年六月十三日審判筆錄）。檢察官雖認被告前述施用海洛因
  之行為與本院九十四年訴字第一二八一號審理中之施用第一級
  毒品海洛因犯行有連續犯之裁判上一罪關係而請求合併審理，
  另就被告前述施用安非他命之行為提起本件公訴，於九十五年
  三月八日繫屬本院。然被告施用之毒品雖有數種，客觀上僅有
  一施用行為，法律上無從割裂予以評價，實為想像競合犯，本
  件起訴意旨所指被告施用安非他命犯行，與移請與九十四年訴
  字第一二八一號案件合併審理之施用海洛因犯行，應屬同一案
  件；而該移請合併審理部分之施用海洛因犯行，與前述已繫屬
  本院之九十四年七月二十八日下午五時前二十六小時內某時起
  至同年九月一日中午某時期間之連續施用第一級毒品海洛因犯
  行，時間緊接，被訴罪名相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
  有連續犯之裁判上一罪關係，亦屬同一案件甚明，參照前述說
  明，本件自應諭知不受理之判決。
四依刑事訴訟法第三百零三條第二款，判決如主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
