【裁判字號】    95,聲,1933
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1933號
    聲  請  人  美孚建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人辦理相對人所有之台北市○○
    區○○段六小段五十四地號、面積十五平方公尺、權利範圍
    十八分之一及位於台北市○○區○○段六小段五十三地號等
    十六筆土地都市更新事業計畫及權利變換範圍，因相對人所
    有之上述土地未達最小分配面積者，由聲請人依都市更新條
    例第三十一條予現金補償；嗣聲請人於九十五年四月四日依
    土地登記謄本記載地址，以郵局存證信函方式通知相對人，
    於收到信函後至聲請人公司所在地辦理現金補償，惟該通訊
    地址與實際不符造成現金發放補償進度延宕不前，故依民法
    第九十七條及民事訴訟法第一百四十九條第一項第一款規定
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：本件聲請人以相對人送達處所「查無此地址」，致如
    附件所示之原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，業據其
    提出相對人戶籍謄本、存證信函及回執等資料影本為證，核
    與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
