【裁判字號】    95,交簡,39
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一四○三二號），嗣於本院準備程序中，被告就所犯刑法第
一百八十五條之四公共危險罪部分自白犯罪，經本院合議庭認為
適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序，逕以簡易程序
判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事      實
一、乙○○為計程車司機，平日以駕駛營業小客車載運乘客為業
    ，為從事業務之人，於民國九十三年十二月二十五日下午三
    時四十七分許，駕駛車牌號碼8C-327號營業小客車沿臺北市
    大安區○○○路北往南方向行駛，本應注意汽車行駛至交岔
    路口轉彎時，應遵守燈光號誌之指示，且依當時為日間有自
    然光線、路面無障礙物、視距良好等情況，亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意，行駛至復興南路與東豐街口時，明知其
    行向之燈光號誌為紅燈，不得任意闖越或轉彎，竟仍違反號
    誌之指示而違規左轉往東豐街方向行駛，適甲○○騎乘車牌
    號碼ATI-188號重型機車依綠燈號誌自東豐街起步行駛，不
    及反應而遭乙○○所駕車輛撞擊其左手處而人車倒地，致甲
    ○○受有雙肘鈍挫傷、左踝扭傷、雙膝擦傷等普通傷害（乙
    ○○所涉業務過失傷害部分業據甲○○於本院撤回告訴，此
    部分另為公訴不受理判決）。詎乙○○明知肇事致他人受傷
    ，惟並未停車給予甲○○救護處理，反而繼續駕車載客離去
    ，嗣經甲○○循線報警始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴；嗣於本院準備程序中，乙○
    ○就所犯刑法第一百八十五條之四之罪部分自白犯罪，經本
    院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程
    序。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於前揭肇事逃逸之事實自白不諱（見本院
    九十五年六月二十六日準備程序筆錄，附於本院九十五年度
    交訴字第七號卷），核與告訴人甲○○指訴情節相符，並有
    道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局大安交通分隊道路
    交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、臺北市車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書在卷可稽（見偵卷第二五至二
    八頁、第三六頁）；且告訴人確因本件交通事故而受有雙肘
    鈍挫傷、左踝扭傷、雙膝擦傷等傷害，亦有臺北市立仁愛醫
    院九十三年十二月二十五日診斷證明書一紙附卷可考（見偵
    卷第三十頁），足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通
    事故後，未予處理即行離去，對公眾安全造成一定程度之危
    害，惟於本院準備程序中已與告訴人達成和解，告訴人並具
    狀撤回業務過失傷害告訴，有本院前開準備程序筆錄及同日
    撤回告訴狀一紙在卷可稽，且於本院坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院斟酌其或因一時
    失慮，致罹刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        交通法庭法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
