【裁判字號】    95,全聲,587
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第587號
    聲  請  人  東易機械工程有限公司
    即 債 務人
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
    即 債 權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，債權人依民事訴訟法第529條第1項規定
    ，固得聲請命債權人於一定期間內起訴，惟應向命假扣押之
    法院為之。
二、查本件相對人即債權人前向臺灣新竹地方法院（下稱新竹地
    院）聲請假扣押，經該院以民國95 年5月11日95年度裁全字
    第1240號裁定准許假扣押，嗣相對人聲請假扣押執行，經新
    竹地95年度執全字第629號囑託本院以95年度執全助字第856
    號假扣押聲請人對第三人債權等情，業經調閱本院上開執行
    案卷查無訛，則本院並非命假扣押之法院，依上開法條規定
    ，聲請人向本院聲請命債權人於一定期間內起訴，即有未合
    ，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
