【裁判字號】    95,聲,2043
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2043號
聲  請  人  揚銘建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第二五三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳佰拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求返還土地事件，聲請人前遵本院
    民事判決，為擔保假執行，曾提供新台幣貳佰拾萬元為
    擔保金，並以本院95年度存字第2531號提存事件提存在案。
三、茲因該事件，聲請人獲全部勝訴判決，相對人未上訴而告確
    定，本件供擔保原因業已消滅，經調閱本院94年訴字第4965
    號、95年存字第2531號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請
    發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
