【裁判字號】    95,訴,3855
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3855號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  呷呷樂有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月十六
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十五年二月二
十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九
十五年三月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、本件依兩造訂立借據第二十條之約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告等經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告呷呷樂有限公司於民國九十四年三月三十
    日邀同其餘被告甲○○、丁○○為連帶保證人與原告簽訂借
    據乙紙，借款新台幣（下同）四百萬元，約定借期自九十四
    年三月三十日起至九十五年三月三十日止，每月付息一次，
    到期日清償本金，其利息按原告基準放款利率加碼年息百分
    之一點四三機動計息。並約定借款遲延履行時，逾期在六個
    月以內者，按約定利率百分之十加付違約金，其逾期超過六
    個月部份，按約定利率百分之二十加付違約金。詎被告呷呷
    樂有限公司自九十五年二月二十八日起即未還本繳息，依雙
    方簽訂之授信約定書第八條第一項約定，被告等已喪失期限
    利益，應全部一次清償債務，爰依消費借貸及連帶保證法律
    關係請求被告連帶給付所欠本金、利息及違約金等語。並聲
    明如主文所示。
參、被告方面：被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、客戶往來明細
    查詢單二份、原告基準利率變動表等文件影本為證，其主張
    核與上開證物相符，被告等已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應堪信原
    告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求如
    主文所示，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
