【裁判字號】    95,聲判,97
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第97號
聲  請  人  乙○○
即告 訴 人
右列聲請人因被告甲○○、丙○○等偽造文書案件，不服臺灣高
等法院檢察署檢察長中華民國95年5月24日，95年度上聲議字第
2166號駁回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方
法院檢察署95年度偵字第7800號），聲請交付審判，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是聲請人於
    聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管
    第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，如未經
    委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法
    ，依法應予駁回。
二、經查：本件聲請人乙○○以被告甲○○、丙○○涉犯偽造文
    書罪，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署
    檢察官以95年度偵字第7800號為不起訴處分後，聲請人不服
    聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以95年度上聲議
    字第2166號處分書認再議之聲請為無理由而駁回再議等情，
    固有聲請人所提出之不起訴處分書及本院職權查詢之處分書
    各1份附卷足憑，惟聲請人聲請交付審判，並未委任律師代
    為提出，亦有聲請狀一紙在卷可查，依前揭說明，聲請人提
    出交付審判之聲請，於法即有未合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十四庭審判長  法  官 吳靜怡
                                      法  官 劉煌基
                                      法  官 李家慧
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                      書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
