【裁判字號】    95,訴,5652
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5652號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬仟零拾貳元，及自民國
九十四年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十點七一
一計算之利息，並自民國九十四年十月十九日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率之百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於授信約定書第十一條約定本院為第一審管轄法院，核無不
    合。
  (二)本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○以被告甲○○為連帶保證人，於民國
    九十四年四月十七日向原告借用新台幣（下同）一百萬元，
    借款期間七年，自九十一年四月十七日起至九十八年四月十
    七日止，約定利息按週年利率百分之十點七一一計算，自九
    十一年四月十七日起，以每月一期，分八十四期依年金法平
    均攤還，如有一宗債務債務不依約清償本金時，債務視為全
    部到期。逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之十
    ，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違
    約金。被告乙○○僅清償本金四十三萬六千九百七十七元及
    至九十四年九月十八日利息外，其餘迄未清償，全部債務視
    為到期，屢向被告催討，均置之不理，尚欠五十六萬三千零
    二十三元及利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。聲
    明：如主文所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、被告乙○○對原告所提出之借據及請求之金額均無意見。並
    聲明：原告之訴駁回。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書等件為
    證，核屬相符，且為被告乙○○所不爭執；被告甲○○對於
    原告主張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第一、三項之規定，視同自認；自堪信為真實。
六、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款五十六萬三千零二十三元，並自九十四年九月十八日
    起至清償日止，按週年利率百分之十點七一一計算之利息，
    並自九十四年十月十九日起至清償日止，在六個月以內者，
    按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
    率之百分之二十計付違約金為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
