【裁判字號】    95,司,457
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第457號
聲  請  人  吉麥克即美商茂宜國際百貨股份有限公司台灣分公
            司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定袁金蘭會計師為美商茂宜國際百貨股份有限公司台灣分公司
1之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商茂宜國際百貨股份有限公司台
灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商茂宜國際百貨股份有限公司台灣分公司
    業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在
    案，經徵得勤業眾信會計師事務所袁金蘭會計師之同意為簿
    冊文件保存人，為此聲請指定袁金蘭會計師為該公司之簿冊
    文件保存人，提出清算期間內資產負債表、損益表、財產目
    錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
