【裁判字號】    95,交附民,143
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      樓
上開被告因過失傷害案件（95年度交易字第111號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    ；「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，原告係於95年6月15日下午5時許具狀提起本件附帶民
    事訴訟，此有本院刑事收狀收據一紙在卷可憑，而本件刑事
    部分之95年度交易字第111 號過失傷害案件，則於同年月14
    日進行審理並辯論終結，顯見原告提起本件附帶民事訴訟，
    係於該刑事案件第一審辯論終結後提起甚明，則揆諸前開規
    定所示，本件原告之訴為不合法，且不能補正，應予駁回。
    而其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                 刑事第六庭  審判長法  官 周占春
                                   法  官 林晏如
                                   法  官 林孟皇
本正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官 宋德華
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
