【裁判字號】    95,訴,5027
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5027號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○（即黎明通訊企業社）
                        之2
                      另送台北市○○○路○段291號9樓之2
            乙○○原名廖佳眉.
                        之2
            丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年6月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○即黎明通訊企業社、乙○○、丙○○應連帶給付原告
新臺幣壹佰參拾柒萬柒仟柒佰貳拾肆元及自民國九十五年一月十
七日起至清償日止，按週年利率百分之六點六二計算之利息，暨
自民國九十五年二月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按前開利率百分之十、逾期超過六個月者，按前開利率百分
之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟捌佰參拾玖元，及其中
新臺幣玖萬玖仟陸佰玖拾柒元自民國九十五年三月八日起至清償
日止，按週年利率百分之十七計算之利息，暨自民國九十五年三
月八日起至民國九十五年七月七日止，按月以新臺幣陸佰元計算
之違約金。
訴訟費用由被告丁○○即黎明通訊企業社、乙○○、丙○○連帶
負擔百分之九十三，餘由被告丁○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾陸萬元或同額之中央政府建設
公債八十九年度甲類第七期債票（中央登錄債券）為被告丁○○
即黎明通訊企業社、乙○○、丙○○供擔保，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣肆萬元或同額之中央政府建設公債
八十九年度甲類第七期債票（中央登錄債券）為被告丁○○供擔
保，得假執行。
    事實及理由
一、原告法定代理人已於民國95年5月12日變更為蘇金豐，並經
    蘇金豐於95年6月14日具狀聲明承受訴訟，此有財政部95年4
    月20日台財庫字第09503507430號函及原告常務董事會會議
    紀錄、暨原告聲明承受訴訟之書狀在卷足佐，核無不合，先
    此說明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查均無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告丁○○即黎明通訊企業社於民國93年4月19日邀同其餘
    被告乙○○（原名廖佳眉）、丙○○為連帶保證人，向原告
    借用新臺幣（下同）200萬元，約定利息按原告基本放款利
    率加碼年息3.09％計算，並同意原告依基本放款利率調整時
    隨同調整，到期日為98年4月21日，借款人應自借款日起，
    依年金法計算，分60期按月平均攤還本息，借款人如未按期
    攤還本息時，除仍應按前開利率計付遲延利息外，另應自逾
    期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10％加
    付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20％加付違
    約金。詎被告丁○○即黎明通訊企業社自95年1月16日起即
    未依約繳納本息，依借據其他約定事項第5條第1項第1款之
    約定，被告丁○○即黎明通訊企業社已喪失期限利益，其借
    款應視為全部到期，原告迭經催討，迄未獲償。被告乙○○
    、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責。為此依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求被告連帶清償尚欠
    之本金及應付之利息、違約金等語。並聲明：除假執行之擔
    保金額外，求為判決如主文第1項所示。
  (二)被告丁○○於93年4月19日與原告成立信用卡使用契約，並
    領用原告所核發之晶片信用卡。依約被告丁○○就使用系爭
    信用卡所生之債務負全部給付責任。被告丁○○領用信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款第14
    條、第15條之約定，被告丁○○應於當期繳款截止日前向原
    告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息17％計算之利息
    暨按延滯第1個月當月以100元、延滯第2個月當以300元、延
    滯第3個月以上每月以600元計算之逾期手續費（即違約金）
    。詎被告丁○○自民國95年1月7日起即未依約按時繳納，依
    約被告丁○○已喪失期限利益，故其信用卡依約定條款第21
    條、第22條之約定逕予停用，並將其債務視為全部到期，被
    告至95年1月7日止尚積欠原告消費款104,839元及自95年1月
    7日起至清償日止按年息17％計算之利息暨違約金，爰一併
    起訴請求。並聲明：除擔保金額外，求為判決如主文第2項
    所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、信
    用卡申請書暨約定條款、欠款記錄、牌告利率變動記錄表等
    件為證，核與所述相符，被告均未到庭爭執，亦未提出任何
    書狀以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項之規定，
    已生視為自認之效果。是以原告之主張，即堪信為真實。從
    而，原告就前揭二(一)部分依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告丁○○即黎明通訊企業社、乙○○、丙○○連帶
    給付借款1,377,724元，及自95年1月7至清償日止，按年息
    6.62％計算之利息，暨自95年2月17日起至清償日止，其逾
    期6個月以內者，按年息前開利率之10％，逾期超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20％計算之違約金（即如主文第1項
    所示）），為有理由，應可准許；原告另就上述二(二)部分依
    消費借貸及信用卡使用契約等法律關係，請求被告丁○○給
    付104,839元及如主文第2項所示之利息暨違約金，亦屬有據
    ，為可准許。
六、原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
