【裁判字號】    95,聲,1776
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1776號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  寶驥實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣中華票券金融股份有限公司對相對人
    新臺幣（下同）50,000,000元之債權暨從屬債權，公告讓予
    臺灣恆豐第一資產管理有限公司，臺灣恆豐第一資產管理有
    限公司再於民國93年5月26日將上開債權中之38,355,000元
    之數額暨其從屬權利讓與予聲請人乙○○，聲請人則於93年
    7月16日再將該債權暨其從屬權利讓與張榮華，嗣張榮華復
    於95年2月23日將上開債權暨其從屬權利讓與予聲請人，聲
    請人乃依民法第297條之規定，以臺北敦南郵局第441號存證
    信函通知相對人，但因相對人遷移新址不明，致無法送達，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函及退件信封，聲請人固已
    向相對人之公司所在地即：「臺北市○○○路○段98之1號6
    樓」寄發存證信函，但未提出對送達相對人法定代理人甲○
    ○戶籍地址送達遭退件之證明，尚難遽認相對人有不能送達
    之情形，核與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理
    由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
