【裁判字號】    95,簡,1611
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一六一一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第六三八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品愷他命貳包（驗餘總淨重零點參
零玖伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟犯罪事實欄之查獲時間應更正為民國九十
    四年十二月二十日上午八時二十分許。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度，所持有第
    二級毒品之數量尚非過鉅，及其犯罪情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，扣案之第二級毒品愷他命二包（驗餘總淨重零點三０
    九五公克），係違禁物，且與其外包裝袋客觀上不可完全析
    離，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定併予
    宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十一條第二項，第十八條第一項前段，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十八  日
                              刑事第十四庭法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官林妙穗
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十八  日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
