【裁判字號】    95,訴,5738
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5738號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬陸仟陸佰拾元及其中新台幣陸
拾萬肆仟柒佰拾元自民國九十五年四月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，世
    華銀行為存續銀行，又世華銀行於92年10月27日更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司。被告於90年5月9日與通銀行
    成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信
    用卡、於92年4月30日與世華銀行成立信用卡使用契約，領
    用卡號0000000000000000之威士信用卡、於94年3月25日與
    原告成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬
    事達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年
    息19.7 %計算之利息。被告又於92年4月30日向世華銀行申
    請以卡號0000000000000000之代償卡代償其於豐銀行台北
    分行之信用卡帳款新台幣290,501元，約定代償後，前24個
    月按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，期滿後則更以年息
    19.7%計收利息，每月最低應繳金額為每月發生之代償手續
    費加計違約金，併入信用卡帳單收取。被告另於94年2月3日
    與原簽訂簡易通信貸款契約，向原告借款32萬元，約定利息
    按年利率18.5%計算，共分60期，每月繳款8,213元，本息分
    期攤還，併入信用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息者，喪失期限
    利益，債務視為全部到期。嗣被告未依約繳款，全部債務應
    視為到期，被告至95年4月25日止，帳款尚餘686,630元未清
    償，其中信用卡簽帳款金額為125,325元（其中本金115,774
    元，利息9,551元）、代償卡帳款金額為249,177元（其中本
    金230,364元，利息18,813元）、簡易通信貸款帳款金額為
    312,128元（其中本金288,595元，利息23,533元），迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約、代償卡契約
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
