【裁判字號】    95,訴,5594
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5594號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  祐展貿易股份有限公司
兼法定代理  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬零貳佰伍拾元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告祐展貿易股份有限公司（下稱祐展公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國94年11月30日向原告借用
    新台幣（下同）2,000,000元，期間自94年12月1日起至97年
    12月1日止，利息採固定利率年息7％計算，清償方式按月分
    期依年金法平均攤還本息。遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利
    率10%加付違約金，超過6個月者，加倍計付。詎被告祐展公
    司於95年5月5日經台灣票據交換所公告拒絕往來尚未解除，
    且於95年4月1日應繳款日起未依約繳納本息，依授信約定書
    第5條視同全部到期，計尚欠如主文第1項本金、利息及違約
    金，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求被
    告返還借款本金、利息及違約金等語，並聲明如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據1份、授
    信約定書3份、授信交易明細查詢單為證，而被告已於相當
    時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
    定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張
    之上開事實為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
