【裁判字號】    95,訴,6075
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6075號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    耐力得國際事業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
                        樓
              輯詳實業有限公司
                        之3
上  列一人
法定代理人    戊○○  住台中市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告耐力得國際事業股份有限公司、甲○○、乙○○應連帶給付
原告新台幣壹佰零貳萬參仟玖佰伍拾捌元，及自民國九十五年二
月一日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，並自民國九
十五年三月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
被告輯詳實業有限公司應給付原告如附表一所示之金額及利息。
第一項所命給付，於第二項被告清償時，第一項被告於相同金額
範圍內同免給付責任。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之四，餘由被告耐力得國際事業股
份有限公司、甲○○、乙○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告耐力得國際事業股份有限公司（下稱耐力得
    公司）邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，於民國94年
    5月31日向原告借款新台幣（下同）150萬元，期限2年，利
    息按年息9％計算，約定按月平均攤還本息，如未依約履行
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告耐力得公司自
    95年1月31日起未按期給付，依約全部債務視為到期，應清
    償全部積欠如主文第一項所示之金額，被告甲○○、乙○○
    為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告耐力得公司、甲○○、乙○○
    連帶給付尚欠借款等語。又被告耐力得公司為清償上開借款
    本息，將被告輯詳實業有限公司（下稱輯詳公司）於簽發面
    額40萬元之支票一紙轉讓原告，屆期經提示遭退票，爰依票
    據法律關係請求被告輯詳公司給付票款等語。並聲明：（一
    ）被告應給付原告如主文所示。（二）願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、支
    票及退票理由單、一般放款全部查詢單為證。而被告已於相
    當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主
    張之上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告耐力得公司、甲○○、乙○○連帶給
    付如主文第一項所示；另本於票據法律關係，請求被告輯詳
    公司給付如主文第二項所示，均屬有據，應予准許。又前開
    被告輯詳公司所負票據債務，與被告耐力得公司、甲○○、
    乙○○所負借款債務，二者間為不真正連帶債務，故若被告
    輯詳公司清償時，被告耐力得公司、甲○○、乙○○於相同
    金額範圍內同免給付責任。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
