【裁判字號】    95,訴,5644
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5644號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  龍騰國際多媒體股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及如附表一所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告龍騰國際多媒體股份有限公司於民國92年
    5月8日邀被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）10,000,000元，約定於94年1月8日清償完畢，
    利息按原告基準利率加碼年息1.8%機動計算，違約金逾期在
    6 個月以內者，另按約定利率10%計付，逾期6個月以上者，
    超過部分按約定利率20%計付。詎料被告自93年11月18日起
    即未繳付利息，尚欠原告本金1,500,000元未還，依授信約
    定書第5條約定被告如有任何一宗債務不依約繳付利息獲費
    用者，即喪失一切債務之期限利益，全部債務視同到期。原
    告據此起訴請求被告清償本金及利息，詎未獲清償，爰依消
    費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付1,500,000元，
    及如主文所示之利息及違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出授信約定書影本3份、本票影
    本1份、繳款明細查詢表及利率變動表影本1份為證，經查核
    屬相符，且被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款1,500,000元，及如主文所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
