【裁判字號】    95,訴,5701
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5701號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬參仟伍佰捌拾柒元，及
自民國八十八年十二月二日起至清償日止，按年利率百分之九點
一計算之利息，及自民國八十九年一月三日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國85年7月17日邀同乙○○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣（以下同）7,110,000元，
    借款期間為7年，自85年8月19日起至92年8月19日止，第1期
    至第83期，依15年年金法按月攤還本息，第84期清償本息餘
    額，利息按年率9%計付，嗣後原告基本放款利率調整時，依
    原告基本放款利率加年率1.02%（現為9.1%）計算。期間若
    有逾期償還本金、利息或本息時，需按借款總餘額自應償還
    之日起，逾期在6個月以內部分，照約定利率10%，逾期超過
    6個月部分，照約定利率20%加計違約金。詎料，被告甲○○
    未依約繳納本息，經原告拍賣抵押物受償後，尚不足1,673,
    587元，及如主文所列之利息、違約金，屢經催討，被告均
    置之不理，爰依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給
    付1,673,587元及如主文所示之利息、違約金等語。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本、授信約定書影本1
    份為證，經查核屬相符，並為被告乙○○○所不爭執，被告
    甲○○經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀以供本院斟酌，堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款1,673,587元，及如主文所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
