【裁判字號】    95,訴,5560
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5560號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年六月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟壹佰柒拾貳元，及其中新台
幣伍拾萬零陸佰貳拾柒元部分，自民國九十五年五月四日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國九十三年五月六日，向原告請領00
    00000000000000號VISA信用卡使用，依約被
    告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信用
    卡約定條款第十五、二十一、二十二之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算之利
    息，迄九十五年五月三日止，此部分尚帳款十七萬三千六百
    五十三元未清償，其中本金十六萬七千八百八十一元。另被
    告於九十三年五月二十四日與原告成立簡易通信貸款契約，
    向原告貸款二十一萬元，約定分六十期清償；另被告於九十
    四年三月十八日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    二十一萬元，約定分六十期清償。利息均按週年利率百分之
    十八點五計算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率（週年利率百分之十九點七）計算之利息。依
    約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
    被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。迄
    九十五年五月三日止，分別積欠帳款十八萬三千五百七十二
    元（其中本金十六萬八千五百二十八元）、二十一萬一千八
    百四十七元（其中本金十九萬四千二百一十八元）。由上，
    被告迄九十五年五月三日止，積欠之帳款為五十萬三千七百
    八十九元（其中信用卡部分，為十七萬三千六百五十三元，
    簡易貸款部分為三十九萬五千五百一十九元），未依約清償
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款影本
    各乙份等件為證，核屬相符；且本件起訴狀送達於被告，被
    告對於原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，
    視為自認；堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造之前揭契約關係，請求被告給付五十
    六萬九千一百七十二元，及其中五十三萬零六百二十七元部
    分，自九十五年五月四日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
