【裁判字號】    95,簡,1628
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2860號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元
即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據部分補充如下：訊據被告甲○○雖矢
    口否認犯行，辯稱：我沒有僱用大陸地區人民楊澤明工作，
    他原先在我們對面的鐵板熱炒工作，因為那家店倒了，他沒
    有地方住，我才收留他，讓他住在店內地下室，他沒有上班
    時間，我只是叫他清理自己睡覺周邊的環境，有時客人多時
    ，他會負責添飯、收垃圾，但都不是我叫他做的，我有給他
    6 、7000元，但應該不算是工資，我不知道他是大陸人云云
    ，然查，被告係位於台北市○○區○○路20巷11號自助餐店
    之負責人，其知悉楊澤明為大陸地區人民，仍以月薪新台幣
    （下同）6、7000元之代價，並提供食宿僱用楊澤明在上址
    從事未經許可之工作等情，業據證人楊澤明及查獲員警賴福
    明、喬振倡、張凱勛等人於偵查時證述綦詳，衡情倘被告並
    未僱用楊澤明，何以除提供其食宿外，復每月支付固定之金
    額？實與常情有違，是被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採
    信。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4款之規定，應依同條例第83條第1項規定論處。爰審酌
    被告並無犯罪前科，素行良好，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份可稽，其所僱用者雖係大陸地區人民，但僱用之時
    間不長即被查獲，所生危害非鉅及其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項、第15
    條第4款，刑法第11條前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
    一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
    意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
    法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業
    人員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該
    法人或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或
    自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
