【裁判字號】    95,拍,402
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第402號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3月25日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）6,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年3月25日起至144年3月24日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年3月25日向聲請人借用(一)2,550,000元，借款
    期限自94年3月28日起至114年3月28日按月分期，約定利息
    第1期至第12期以年息2.55％固定計付，第13期以後按聲請
    人定儲利率指數加1.56％機動計息，清償方式第1期至第24
    期只繳息不還本，第13期以後按聲請人定儲利率指數加1.56
    ％機動計息；(二)2,450,000元，借款期限自94年3月28日起至
    113年8月28日，約定利息按郵局二年期定期儲蓄存款利率加
    0.75％機動計息（現為2.795％），清償方式第1期至第24
    期只繳息不還本，第13期以後按月平均攤還本息。如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利
    率20%加付違約金。詎相對人自94年11月28日起即未依約繳
    交本息，依雙方訂立之房屋抵押貸款總約定書第12條第5項
    約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金合計5,000,00
    0元及應付之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本、房屋抵押貸款總約定書影本、增補條
    款契約影本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年6月1日
    通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年6月6日送達相對
    人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。經核尚無不合，
    應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
