【裁判字號】    95,簡,1857
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三○○號），本院判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○於民國七十八年三月十六日因恐嚇案件經台灣高等法
    院判處有期徒刑二年，七十八年五月一日確定，並於七十九
    年九月十五日執行完畢；於八十年六月二十五日因妨害兵役
    治罪條例案件經本院判處有期徒刑十月，褫奪公權一年，八
    十一年三月三十日確定，於八十二年二月二十八日執行完畢
    ，未構成累犯。乙○○於九十三年八月底、九月初某日，在
    台北市文山區○○○路○段二三六巷一四弄二號二樓住處樓
    下，收受姓名不詳綽號「娃娃」友人所歸還之先前向其借用
    ，因違規遭扣車牌而於出借時並未懸掛車牌之輕型機車時（
    車牌號碼係DNK-347號），明知該機車上所懸掛之QC5-805號
    車牌係來路不明之贓物（甲○○所有，原停放在台北市文山
    區景美國小旁機車停車格上之車牌號碼QC5-805號輕型機車
    ，於九十三年八月十四日上午十時許經發現該機車之車牌遭
    人竊取拆下），猶自「娃娃」收受該面機車車牌，並將該面
    車牌拆下放在住處鞋櫃內。嗣於九十五年六月二日下午六時
    許台北市政府警察局萬華分局華江派出所警員持向本院核發
    之搜索票前往上址乙○○住處索搜，在鞋櫃內搜出QC5-805
    號輕型機車車牌一面，並經乙○○供出上情因而查獲。案經
    台北市政府警察局萬華分局移送台灣台北地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭時、地收受「娃娃」友人歸還所借
    用原車牌遭查扣之輕型機車時，對所歸還之機車上懸掛之QC
    5-805 號輕型機車車牌猶一併收下，知悉該面機車車牌係來
    路不明之車牌，及於九十五年六月二日下午六時在上址被告
    住處鞋櫃內為警搜出QC5-805號輕型機車車牌一面各情，已
    經被告於警詢、偵查中供述甚詳，並有搜索票、台北市政府
    警察局萬華分局華江派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據影本各一紙、贓物領據一紙（九十五年度速
    偵字第三○○號第十五頁至第二十一頁）在卷可稽，而QC5-
    805 號輕型機車係甲○○所有，該機車原停放在台北市文山
    區景美國小旁機車停車格內，九十三年八月十四日上午經發
    現車牌遭人拆下竊走之情，已據證人甲○○於九十五年六月
    二日警詢時陳述綦詳，並有車籍作業系統－集中查詢基本資
    料、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車牌認可
    資料、台北市政府警察局萬華分局尋獲受理報案單各一紙可
    稽（同上偵卷第二十二頁至第二十四頁），是知QC5- 805
    號輕型機車車牌是他人失竊之來路不明贓物無訛，綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告素行（五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽）、動機、收
    受之贓物為輕型機車車牌一面、犯罪所生之損害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  刑事第十庭  法   官 林 婷 立
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  惠 莊
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
