【裁判字號】    95,聲,1803
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1803號
聲  請  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國95年度存字第168號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第11050號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣9萬元為擔保金，並以本院95年度存字第168
    號擔保提存事件提存在案；茲因該訴訟業已經聲請人撤回起
    訴並撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行而終結，並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出本院囑託塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定、
    確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。並
    經本院依職權調取本院94年度裁全字第11050號民事裁定卷
    、95年度存字第168號擔保提存事件卷查核無誤，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。又聲請人與日聯三商
    股份有限公司間僅為債權讓與之關係，並非原名日聯三商股
    份有限公司，此觀聲請人歷來之聲請狀均載明為「原債權人
    日聯三商股份有限公司」可知，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
