【裁判字號】    95,訴,3327
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3327號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○    原住台中.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟肆佰貳拾伍元及其中新台幣
伍拾壹萬肆仟佰零元自民國九十五年三月十七日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國92年11月13日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之
    利息。被告又於92年11月13日向原告申請以卡號0000000000
    000000之代償卡代償其於聯邦商業銀行、台新國際商業銀行
    、第一商業銀行之信用卡帳款，合計新台幣（下同）210,13
    9元，約定代償後，前24個月按月收取代償餘額1.1%計算之
    手續費，期滿未清償之本金改按年息19.7%計算利息，每月
    最低應繳金額為每月代償手續費加計違約金，併入信用卡帳
    單收取。被告另於94年5月6日與原告簽定簡易通信貸款契約
    ，向原告借款32萬元，約定利息按年利率18.5%計算，共分6
    0期，每月繳款8,213元，併入信用卡帳單與信用卡消費款一
    同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本
    息者，喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣被告未按期繳
    款，依上開約定，全部債務應視為到期，被告至95年3月16
    日止，帳款尚餘555,425元未清償，其中信用卡簽帳款金額
    為2,720元（其中本金2,554元，利息156元，手續費10元）
    、代償卡帳款金額為218,920元（本金205,175元，利息6,97
    7元，手續費6,768元）、簡易通信貸款帳款金額為333,785
    元（本金306,574元，利息27,211元），迭經催討無效，為
    此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、歷史消費明細表為證，核屬相符，被告既
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，本件原告依信用卡契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由
    ，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
