【裁判字號】    95,聲,2177
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2177號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四六一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金面額新臺幣柒拾萬元之台北市政府建設公債八十六年度第二期
債票（面額新台幣五十萬元一張、面額新台幣十萬元二張）准予
發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院93
    年度裁全字第6792號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額
    新台幣70萬元之台北市政府建設公債86年度第2期債票（面
    額50萬元1張、10萬元2張）為擔保金，並以本院93年度存字
    第4613號提存事件提存在案。
三、茲因該事件，本案部分聲請人對相對人丙○○部分之支付命
    令確定，供擔保原因業已消滅，而相對人乙○○亦同意聲請
    人聲請返還擔保物，並提出支付命令影本、確定證明書、同
    意書、印鑑證明，並經調閱本院93年度存字第4613號卷宗審
    核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
