【裁判字號】    95,簡,1940
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（九十五年度撤緩偵字第二０二號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「竟基於概括犯意於民國九十三年四月
    九日二十三時許迄次日六時及同年月二十七日二次，以每小
    時新台幣（下同）八十元之薪資，連續僱用」外其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、第十五條第
    四款，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二十八日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  惠莊
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二十八日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
