【裁判字號】    95,訴,5737
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5737號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬玖仟零伍拾伍元，及其中新台幣
肆拾萬陸仟佰壹拾貳元自民國九十五年四月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬捌仟零肆拾柒元，及其中新台幣捌萬
仟玖佰壹拾玖元部分自民國九十五年四月二十六日起至清償日
止，按年息百分之十四點八八計算之利息，及按月計收帳務管理
費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司。然國泰商業銀行股份有限
    公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正
    式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行
    股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義
    務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公
    司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被告於92年9月17日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號
    0000000000000000之Master信用卡。依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
    條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    債權人按年息19.7%計算之利息。截止95年4月25日止，帳款
    尚餘新台幣（下同）27,405元，及其中本金25,137元未按期
    繳付。
二、又被告於93年8月18日與原告約定以代償卡由原告代付其於
    聯邦商業銀行、慶豐商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後前18個月內按年息5.88
    ％計收利息，第19個月起以年息14.88％計收利息。另按月
    收取帳務管理費288元。截至95年4月25日止帳款尚餘88,047
    元，及其中本金83,919元未按期繳付。
三、再被告於92年12月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5％計算利息，約定分60期清
    償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳
    款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，
    或主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失
    期限利益外，視同全部到期。截至95年4月25日止帳款尚餘
    202 ,219 元，及其中本金186,957元未按期繳付。
四、另被告於94年4月7日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款210,000元，按年息18.5％計算利息，約定分60期清償
    ，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。截至95年4月25日止帳款尚餘209
    ,431 元，及其中本金194,218元未按期繳付。
五、被告截至95年4月25日止，帳款尚餘527,102元未按期繳付（
    含信用卡帳款金額為27,405元，簡易通信貸款帳款金額411
    ,650 元，及代償金額帳款88,047元），迭經催討無效。爰
    依上開信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示等情，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書、信用
    卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸
    款申請書、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸金額、帳單
    影本為證。
六、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實，從而原告依信用卡契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
