【裁判字號】    95,簡,1710
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1710號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充及更正記載如下：被告乙○
    ○係以路邊石頭敲破陳秉宏所有由甲○○使用之自用小貨車
    車窗後（毀損部分未據告訴，聲請書誤載該車為甲○○所有
    ），進入車內竊取CD隨身聽1台及電源線1條（價值約新台幣
    1500元），得手後隨即逃逸。嗣被告於有偵查犯罪權限之機
    關發覺犯罪前，主動前往台北市政府警察局萬華分局，向處
    理之警員表明其為上開竊盜犯行之行為人，自首而願接受裁
    判。
二、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪， 所稱之兇器，
    乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    而具有危險性之器械而言，至石頭乃自然界之物質，尚難謂
    為器械，自非該條款所稱之兇器（最高法院95年度台非字第
    100號裁判參照）。 是核被告所為，係犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪。被告於有偵查犯罪權限之機關發覺犯罪前，
    主動向台北市政府警察局萬華分局警員自首其竊盜之犯行，
    並表示願意接受裁判， 有95年5月22日警詢筆錄附卷可證，
    應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。被告於警詢時雖陳稱
    領有輕度殘障手冊（見偵查卷第7 頁），並提出中華民國身
    心障礙手冊為憑，其上記載被告係「中度」、「多重障」，
    惟被告係於行竊後隨即至警局自首，觀諸其於警詢及偵查中
    ，所為之歷次陳述均可針對訊問之內容，切題表示意見，並
    對答如流等情，顯然被告對於上開竊盜犯行具有認知及意欲
    ，堪認其於行為時之精神狀況正常，並無對於外界事物全然
    缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思之能力，抑或
    較普通人之平均程度顯然減退之心神喪失或精神耗弱之情形
    ，故尚無刑法第19條關於不罰或得減輕其刑規定之適用，併
    予敘明。爰審酌被告並無犯罪前科，素行良好，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份可參，竟因一時失慮，破壞他人車
    窗進而竊取財物，危害社會治安甚鉅，殊無足取；惟考量其
    所竊取之財物價值並非昂貴，且已發還被害人甲○○保管，
    有贓物認領保管單乙份在卷可稽（見偵查卷第14頁），可見
    所生損害已有減輕及事後主動供出犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告行竊所用之石頭乙個，並無證據證明為其所有，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
