【裁判字號】    95,訴,5662
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5662號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬玖仟佰伍拾玖元及其中新台幣
貳拾柒萬捌仟肆佰貳拾柒元自民國九十五年五月十日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾萬陸仟陸佰壹拾玖元及其中新台幣
貳拾貳萬玖仟陸佰玖拾元自民國九十五年五月十日起至九十五年
七月二十六日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，並自
民國九十五年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之十
四點八八計算之利息，暨自民國九十五年五月十日起至清償日止
，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華
    銀行）於民國92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有
    限公司。被告於92年1月14日向世華銀行申請以卡號0000000
    000000000之代償卡代償其於玉山商業銀行之信用卡欠款新
    台幣（下同）75,000元，約定代償後，前6個月按年息6.4%
    、後1年按年息14.97%計算利息，前12個月並按月收取110元
    手續費，期滿更以年息19.7%計算利息；被告又於94年1月25
    日向原告申請以0000000000000000之代償卡代償其於台新國
    際商銀行之信用卡欠款287,439元，約定代償後，前18個月
    按年息5.88%、第19個月起按年息14.88%計算利息，另按月
    收取帳務管理費288元，皆併入信用卡帳單與信用帳款一起
    繳納。被告另於94年1月25日與原告成立信用卡使用契約，
    領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被告得於各
    特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。被告再
    於93年8月12日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告借款
    28萬元，約定利息為年息0%，惟每期應繳納手續費2,200元
    ，共分50期，每月繳付7,800元，嗣於94年3月30日兩造就上
    開借款尚未清償之本金240,800元部分依「感恩回饋專案」
    辦理續約展延，約定利息改按年息14.8%計算，共分5年，每
    月繳付5,703元，本息分期攤還，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有
    遲延清償本息或經暫停使用信用卡之權利或終止信用卡契約
    者，喪失期限利益，全部債務視為到期。嗣被告未依約繳款
    ，全部債務應視為到期，被告至95年5月9日止，帳款尚餘53
    5,978元未清償，其中信用卡簽帳款金額為758元、代償卡帳
    款金額為253,950元（其中本金245,968元，利息6,837元，
    手續費1,145元）、簡易通信貸款帳款金額為281,270元（其
    中本金261,391元，利息19,879元），迭經催討無效，為此
    起提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢
    歷史繳款明細表、歷史消費明細表、信用卡對帳單為證，核
    屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1
    項、第3項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以
    認定。
  三四從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息，暨依代償卡契約請求被
    告給付如主文第2項所示之本金、利息及帳務管理費為有理
    由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
