【裁判字號】    95,簡,1969
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一九六九號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（臺灣士林地方法院
檢察署九十四年度偵緝字第六五八號），經臺灣士林地方法院九
十四年度易字第八四六號刑事判決將本件移送本院審理，因被告
於本院行準備程序時自白犯罪（案號：本院九十五年度易字第一
一三號），經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件），
    並補充如下：(一)甲○○前於民國八十六年間，因違反麻醉藥
    品管理條例及偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院於八十七
    年二月六日以八十七年度易字第三四三號刑事判決，各判處
    有期徒刑四月、十月，定應執行之刑一年，於八十七年三月
    三十日確定，並於八十七年十二月九日縮刑期滿執行完畢。
    (二)被告甲○○於本院調查時已自白本件犯行。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占罪及同法第三百三十九條之二之利用自動付款設備詐欺
    罪。被告先後多次利用自動付款設備詐欺之犯行，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    應依連續犯規定以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開二罪
    間，有方法目的、原因結果之關連，應按牽連犯之例從一重
    依普通侵占罪論處。被告前於八十六年間，因違反麻醉藥品
    管理條例及偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院於八十七年
    二月六日以八十七年度易字第三四三號刑事判決，各判處有
    期徒刑四月、十月，定應執行之刑一年，於八十七年三月三
    十日確定，並於八十七年十二月九日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，其所犯普通
    侵占罪，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、所詐得之財物、犯後迄未為任何賠償
    ，及其於本院調查時坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第三百三十
九條之二第一項、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
