【裁判字號】    95,訴,5657
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5657號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年6月23日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟肆佰玖拾壹元，及其中新台幣
肆拾捌萬捌仟肆佰捌拾壹元部分，自民國九十五年四月十五日起
至清償日止，按年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾陸萬玖仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭信用貸款約定書
    第17條明白約定：…就本約定書涉訟時，合約當事人均同意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間
    有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所
    地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張被告於民國（下同）92年2月26日與原告訂立現金
    卡信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,
    000元為限度，於原告第000-00-000000-000號帳戶內循環使
    用，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之
    現金，約定自借款日起，以1個月為還款周期，每期應繳金
    額係還款金額加計未繳帳務管理費（每動用一筆借款時，須
    繳納費用100元），借款利率係依固定利率年息18.25％計算
    ，按日計息，惟未依約於繳款期限前繳款時，債務視為全部
    到期，到期後延滯期間利率按年息20％計算。詎料被告僅繳
    款至95年3月7日即未依約履行給付義務，依約定全部債務應
    視同全部到期，計積欠如主文所示之金額，及依約應給付之
    利息等事實，業據其提出與所述相符之信用貸款申請書暨約
    定書及帳務明細等件影本為證。被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。從而，原告據以提起本訴，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許
    。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
