【裁判字號】    95,重訴,439
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第439號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  呷呷樂有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 6月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰肆拾玖萬捌仟陸佰柒拾壹元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰壹拾柒萬元或同面額之中央政
府建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據契約第7條、進口融
    資及委任承兌契約第11條第2款、約定書第11條及保證書第3
    條之約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告呷呷樂有限公司、丙○○、乙○○及丁○○經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告呷呷樂有限公司（下稱呷呷樂公司）於民國93年12月
      31日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款二筆（下稱
      第一筆、第二筆借款），金額各為新台幣100萬元，借款
      期限均自93年12月31日起至94年12月30日止，利息按基準
      利率加碼年息百分之1.58機動計算，自借款日起，以每個
      月為1期，按月平均攤還本息，被告如遲延還本或付息時
      ，除仍按原利率計息外，逾期在6個月以內者，按原利率
      10%，逾期超過6個月者，按原利率20%計付違約金。並約
      定被告如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
      務不依約清償本息等情形，債務視為全部到期。
  (二)被告呷呷樂公司另於93年12月31日邀同其餘被告為連帶保
      證人，與原告簽立額均為美金75,000元之「進口融資及委
      任承兌契約」二紙，約定被告自93年12月21日起至94年12
      月10日止，得於上開額度內檢具開發信用狀申請書與相關
      文件申請循環動用之，並以開發信用狀申請書為向原告申
      請墊款之憑證，以國外銀行押匯扣款金額與被告存入保證
      金餘額之差額為原告每筆墊款金額，被告就每筆墊款，應
      自原告實際墊款日起按原告所訂外幣貸款利率固定計付利
      息，並應自墊款日起算150天內清償墊款本金。若各筆墊
      款有遲延償還時，自遲延日起改按當時原告所訂之外幣貸
      款利率加碼年息百分之二與中央銀行短期融通利率加碼年
      息百分之二較高者計算遲延利息，但不得低於原墊款當時
      之利率加碼年息百分之二。又被告如有任何一筆墊款本金
      屆期未清償，即喪失期限利益，全部債務視為到期。原告
      於全部債務視為到期後即得逕於任何時日將外幣墊款折換
      為新台幣借款，並自折換日起改按原告牌告基準利率加碼
      年息百分之二與中央銀行短期融通利率加碼年息百分之二
      較高者計算遲延利息，但不得低於原墊款日原告牌告基準
      利率加碼年息百分之三。且被告除按上開利率計付遲延利
      息外，就未還本金餘額，逾期在6個月以內者，按上開遲
      延利息利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
      金。嗣被告呷呷樂公司依上開契約向原告申請開發國外遠
      期信用狀，由原告陸續墊款二筆（下稱第三筆、第四筆借
      款），金額各為美金65,003.84元、84,804.22元，起息日
      分別為94年11月24日起、94年12月 1日；到期日分別為95
      年4月23日、95年4月30日。
  (三)詎上開第一筆、第二筆借款屆期，被告呷呷樂公司未依約
      清償，依約即喪失期限利益，上述四筆借款債務視為全部
      到期，而原告於95年2月6日，依約將被告之第三筆、第四
      筆借款之二筆美金墊款債務折算為新台幣 2,088,833元、
      2,725,099 元，連同上開第一筆、第二筆借款，共計尚欠
      本金 6,498,671元及如附表所示之利息、違約金未清償，
      為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等情。
      並聲明：
      １、被告應連帶給付原告新台幣 6,498,671元及如附表所
          示之利息、違約金。
      ２、原告願以現金或等值之中央政府建設公債九十三年度
          甲類第七期債票供擔保，請准宣告假執行。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、保證書
    、進口融資及委任承兌契約、約定書、開發信用狀申請書、
    進口單據通知書、進口結匯證實書等件為證，核屬相符。而
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參
    酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之借款、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。另原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
