【裁判字號】    95,聲,1173
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一一七三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第一九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣參萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣三萬元，
    由具保人即被告繳納現金後，已停止羈押之事實，有臺灣臺
    北地方法院檢察署九十一年二月五日刑保字第九一○○○二
    七八號保證金收據在卷足憑。
二、茲以被告於違反毒品危害防制條例案判決確定後，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官傳、拘無著，且查被告目前無在監
    所之紀錄（有法務部在監在押資料表附卷），應認被告業已
    逃匿，聲請人聲請將原繳納保證金新台幣三萬元沒入，經核
    並無不合，自應准許，將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              刑事第十四庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
