【裁判字號】    95,交聲,517
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第517號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所95年4月17日所為之處分 (原處分案號：北市裁三字
第裁22-L00000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第
    一項定有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人路過時明明已是綠燈，且比前車
    遲十至二十秒，並無闖紅燈，本件除交通警察之攔停舉發，
    並無錄影及其他之佐證，因而異議人於簽收罰單時加註「是
    否有闖紅燈，必須另行舉證」。
三、查異議人於九十五年一月十日二十三時二十分，駕駛MCC－
    455號重型機車，行經嘉義市○○路與保康路口時，經警以
    闖紅燈攔停，異議人則爭執其未闖紅燈。按異議人行經上開
    路口時，併同前數輛機車闖紅燈，為警攔停舉發，而該路口
    並無監視設備，且當時錄影帶未錄及，因而除員警之舉發外
    ，並無其他輔助之證據，業據參與攔停之警員吳水善到庭結
    證屬實，而在是否違規，攔停與舉發之瞬間，交通號誌即已
    變更，倘無事先架設精密之儀器，自無從回溯檢視，而員警
    本於權責執法，其攔停舉發，應屬合法之舉證方法，倘無其
    他相反之佐證，當無以異議人主觀上不同之認知而否認其效
    力。再參酌異議人違規之時間近乎冬季凌晨，且併同前數輛
    機車同遭攔停，堪認員警於攔停之前，確有相當注意異議人
    是否有闖紅燈之違規行為，因而員警以異議人闖紅燈予以舉
    發，移送機關據以裁處罰鍰及記點，核屬有理，異議人以其
    主觀認知爭辯，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                交通法庭  法  官  陳興邦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  劉明珠
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
