【裁判字號】    95,聲,2052
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2052號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，前遵
    本院95年度裁全字第4842號民事裁定，提供面額新台幣（下
    同）300,000元之中央政府建設公債90年度甲類第一期債票
    為擔保，聲請假扣押執行在案。茲因該債務業經清償，亦已
    撤回假扣押執行，是聲請人已無向相對人提供擔保之必要，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第1款規定，請求返還提存物
    等語。
二、按返還擔保金，民事訴訟法第106條準用第104條之規定，須
    符合：(1)應供擔保之原因消滅者(2)供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂「應供擔保之原因消滅者」，在債權人因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待債務人無損害發生，或債權人本案勝訴確定
    ，或就所生之損害已經賠償時，始符合之。
三、經查，聲請人前遵本院95年度裁全字第4842號民事裁定，供
    擔保聲請假扣押執行在案，有本院95年5月25日本院錦95執
    全丑字第1986號囑託查封登記書及臺北市大安地政事務所95
    年5月26日北市大地一字第9530776000號函附卷可稽，聲請
    人嗣後撤回假扣押執行，固有本院民事執行處95年6月2日執
    行筆錄及本院95年6月2日北院錦95執全丑字第1986號囑託塗
    銷查封登記書在卷可參，惟聲請人聲請假扣押執行後，復撤
    回其執行，實難確認相對人即債務人並無發生損害，聲請人
    亦非本案勝訴確定或賠償相對人所生損害等情況，並不符合
    上開「應供擔保之原因消滅者」之事由。
四、末查，聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20日以
    上期間催告或通知受擔保利益人即相對人行使權利，而相對
    人未行使等情，從而，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要
    件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
