【裁判字號】    95,訴,5791
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5791號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年 6月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟玖佰柒拾元，及自民國九十
五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，暨自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造已於借款契約之約定書第
    12條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年 9月20日向原告借款新台幣
    （下同）66萬元，借款期間自94年9月20日起至 101年9月20
    日止，分期清償，每期 1個月，按期平均攤還，利息按年息
    百分之9.99採固定利率計付。如有遲延給付本息、或經票據
    交換所公告拒絕往來時，除仍按原利率計息外，逾期清償在
    6個月以內者，按原利率 10%，超過6個月者，超過部份按原
    利率20% 計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本息等情形，債務視為全
    部到期。詎被告繳息至95年1月20日後即未依約清償，依約
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，尚欠借款本金637,9
    70元及自95年1月21日起按年息百分之9.99計算之利息及違
    約金，迭經催索迄未償還，爰依借款之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出個人信貸申請
    書暨約定書、繳款歷史交易查詢為證，核屬相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
