【裁判字號】    95,訴,3133
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3133號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○    原住高雄.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零捌佰貳拾柒元及其中新台幣伍
拾壹萬壹仟柒佰玖拾貳元自民國九十五年二月二十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華
    銀行）於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司。被告於92年3月11日與世華銀行成立信用卡使用契約，
    領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被告得於各
    特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失
    期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。被告又
    於92年3月11向世華銀行申請以卡號0000000000000000之代
    償卡代償其於遠東國際商業銀行之信用卡帳款新台幣（下同
    ）68,770元，約定代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.
    1%計算之手續費，上述期間屆滿後則更以年息19.7%計收利
    息，每月最低應繳金額為每月發生之代償手續費加計違約金
    ，併入信用卡帳單收取。被告另於93年7月29日與原告簽訂
    簡易通信貸款契約，借款28萬元，約定利息按年利率0%計算
    ，惟每月應繳納手續費2,200元，共分50期，每月繳款7,800
    元，嗣兩造於94年3月31日就上開貸款尚未清償之本金240,8
    00元部分依「感恩回饋專案」辦理續約展延，約定利息改按
    年息14.8%計算，共分60期，每月繳付5,703元，本息分期攤
    還；被告復於94年5月25日與原告成立簡易通信貸款契約，
    借款21萬元，約定利息按年息18.5%計算，共分5年，每月繳
    付5,390元，本息分期攤還；上開借款均併入信用卡帳單與
    信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，
    若有遲延清償者，喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣被
    告未依約繳款，全部債務視為到期，被告至95年2月21日止
    ，帳款尚餘540,827元未清償，其中代償卡帳款金額為55,03
    7元（其中本金51,603元，利息3,434元）、簡易通信貸款帳
    款金額為485,790元（其中本金460,189元，利息25,601元）
    ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
  三從而，原告依信用卡契約、代償卡契約暨簡易通信貸款契約
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
