【裁判字號】    95,訴,3252
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3252號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬肆仟柒佰貳拾元及其中新台幣
伍拾捌萬捌仟捌佰零柒元自民國九十五年三月二十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，世
    華銀行為存續銀行，又世華銀行於92年10月27日更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司。被告於90年11月15日與通銀
    行成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事
    達信用卡、於92年7月28日與世華銀行成立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被告得於
    各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付按年息19.7 %計算之利息。被告
    又於92年7月28日向世華銀行申請以卡號0000000000000000
    之代償卡代償其於台新國際商業銀行、慶豐商業銀行及荷蘭
    銀行之信用卡帳款共計新台幣（下同）257,803元，約定利
    息前6個月按年息6.4%、後1年按年息14.97%計算，前12個月
    內按月收取110元之手續費，上述期間屆滿後則更以年息19.
    7%計收利息，每月最低應繳金額為每月發生之利息、代償手
    續費加計違約金，併入信用卡帳單收取。被告另於94年9月2
    6日與原告簽定簡易通信貸款契約，借款32萬元，約定利息
    按年利率14.8%計算，以1個月為1期共分50期，每月繳款8,6
    13元，併入信用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利
    率年息19.7%計算利息，若有遲延清償者，喪失期限利益，
    債務視為全部到期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到
    期，被告至95年3月21日止，帳款尚餘634,723元未清償，其
    中信用卡簽帳款金額為127,926元（其中本金117,098元，利
    息8,578元，手續費2,250元）、代償卡帳款金額為164,258
    元（其中本金151,709元，利息12,549元）、簡易通信貸款
    帳款金額為342,539元（其中本金320,000元，利息22,539元
    ），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主
    文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
  三從而，原告依信用卡契約、代償卡契約暨簡易通信貸款契約
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
