【裁判字號】    95,訴,5549
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5549號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  山上工程有限公司
                        之1
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬參仟肆佰肆拾貳元，及如附
表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭綜合授信約定書
    第13條明白約定：立約人及連帶保證人如因本約定書有關一
    切債務與貴行涉訟時，合意以臺北地方法院為第一審管轄法
    院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存
    在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄
    權，合先敘明。
二、原告主張：被告山上工程有限公司於民國（下同）94年10月
    25日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同
    ）500,000元及500,000元2筆借款，均約定借期至97年10月
    25 日止，按月共分36期清償，利息則自貸放日起按年利率
    11％固定計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6個月
    以內償還者，按照上開利率10％、逾期超過6個月者，按照
    上開利率20％加付違約金，並約定任何一宗債務不依約清償
    本金或利息者，債務視為全部到期。詎料借款人僅繳息至94
    年12 月25日止，不按期繳款已逾期1次以上，依約應視同全
    部到期，計尚欠如主文所示之本金，及依約應給付之利息、
    違約金迄未清償之事實，業據原告提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單等件影本為證，被告到
    場未爭執，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清
    償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項、第
    390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
