【裁判字號】    95,訴,5956
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5956號
原      告  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年6月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬壹仟伍佰肆拾參元，及自民國九
十一年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告向訴外人英商渣打銀行股份有限公司台北分
    公司（下稱渣打銀行台北分公司）申請信用卡使用（卡號：
    0000000000000000/0000000000000000），依約其得於特約
    商店持卡記帳消費，並依約按月繳付當期最低付款額，遲延
    給付，應按年息20％計算遲延利息。詎被告未依約清償，截
    至91年2月26日止共積欠新台幣（下同）76萬1,543元及按年
    息20％計算之利息，又渣打銀行台北分公司將上開其對被告
    之債權讓與原告，原告以本件起訴狀繕本送達被告為該債權
    讓與通知。爰依債權讓與及信用卡契約之法律關係請求被告
    給付尚欠款項等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項
    所示（原告原起訴狀誤載總金額為76萬1,540元，後更正為7
    6萬1,543元，附此敘明）
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡契約條款、債權讓與證明書、渣打銀行信用卡帳單為證。
    而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自
    應認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告本於債權讓
    與及信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
