【裁判字號】    95,簡,1970
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6樓
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一九三三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人以
不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行
    之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。至於員工薪資
    扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳
    綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之
    依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商
    業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製
    作之文書，最高法院九十二年台上字第一六二四號判決亦同
    此意旨。被告乙○○為三多彩色印刷事業有限公司（下稱三
    多公司）之負責人，並以填報三多公司各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單為其業務，自屬從事業務之人；其虛列告訴人甲○○
    之薪資所得，據以製作扣繳憑單並向稅捐機關申報稅捐，而
    使三多公司得以逃漏依法應繳納之營利事業所得稅，核其所
    為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載
    不實文書罪、稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之
    公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。稅捐稽
    徵法第四十七條之規定，係將納稅義務人之公司責任，於其
    應處徒刑範圍，轉嫁於公司負責人，其犯罪主體為公司，受
    罰之公司負責人乃屬「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐
    之納稅義務人，亦即非犯罪之主體，此部分行為與公司負責
    人之其他犯罪行為之間，自無方法或結果之牽連關係，亦有
    最高法院九十二年台上字第四０二五號判決意旨可參。故被
    告所犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載不
    實文書罪部分，與稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一
    條以不正當之方法逃漏稅捐罪之間，並無方法或結果之牽連
    關係，而係犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被
    告所為影響國家稅收，惟於犯罪後已坦承犯行，所逃漏之稅
    額僅為新台幣四萬五千元，與其犯罪之動機、手段、目的等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，暨定應執行刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條，刑法
    第十一條前段、第二百十六條、第二百十五條、第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
