【裁判字號】    95,訴,5694
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5694號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        之名冊.
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年 6月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬元，及自民國九十四年八月
十八日起至清償日止，按年息百分之二點五九計算之利息，暨自
民國九十四年九月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣拾捌萬零貳佰捌拾柒元，及自民國九十
四年八月十八日起至清償日止，按年息百分之二點五九計算之利
息，暨自民國九十四年九月十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾萬玖仟陸佰玖拾元，及自民國九十四
年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點九九計算之利
息，暨自民國九十四年八月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件系爭借款契約之約定書第13 條
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
    訴外人陳藻賢於民國93年5月18日向原告借款新台幣（下同
    ）128萬元，借款期間自93年5月18日起至113年5月18日止，
    共分36期清償，每期1個月，按期平均攤還，利息採機動利
    率計付（即前24個月以定儲利率指數加上百分之0.87按日計
    付，第25個月起以定儲利率指數加上百分之1.7按日計付）
    。又於93年5月18日向原告借款40萬元，借款期間自93 年5
    月18日起至100年5月18日止，共分84期清償，每期1個月，
    按期平均攤還，利息採機動利率計付（即前24個月以定儲利
    率指數加上百分之0.87按日計付，第25個月起以定儲利率指
    數加上百分之1.7按日計付）。另於93年7月26日向原告借款
    50萬元，借款期間自93年7月26日起至98年7月26日止，共分
    60期清償，每期1個月，按期平均攤還，利息採年息百分之
    4.99採固定利率計付。以上三筆借款，如有遲延給付本息、
    或經票據交換所公告拒絕往來時，除仍按原利率計息外，逾
    期清償在6個月以內者，按原利率10%，超過6個月者，超過
    部份按原利率20 %計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本息等情形，債
    務視為全部到期。詎債務人陳藻賢對於上開三筆借款，分別
    繳息至94年8月17、94年8月17日、94年7月25日後即未依約
    清償，債務視為全部到期，各尚欠如主文第一項、第二項及
    第三項所示之本金、利息與違約金未清償，迭經催索迄未償
    還。嗣債務人陳藻賢於94年8 月5日死亡，依民法第1138條
    及第1147條，被告甲○○○為陳藻賢之法定繼承人，且未聲
    請拋棄繼承或限定繼承，依民法第1153條規定，則其對被繼
    承人之債務應負清償責任。爰依借貸及繼承之法律關係，提
    起本訴。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書
    、繳款歷史交易查詢、台灣雲林地方法院家事法庭雲院隆家
    喜決字第2271號函為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項、第二項、第三項所示之借款及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
