【裁判字號】    95,聲,2189
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2189號
聲  請  人  眾達國際法律事務所
                    31樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  羅名威律師
            顧念妮律師
相  對  人  實密科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二三八五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬玖仟捌佰玖拾貳元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求給付法律服務費事件，聲請人前
    依本院93年度訴字第2544號民事裁定，為供訴訟費用之擔保
    ，曾提供新台幣15萬9,892元為擔保金，並以本院93年度存
    字第2385號提存事件提存在案。
三、茲因該事件本案部分已由臺灣高等法院判決確定，有聲請人
    提出之民事判決書影本、民事判決確定證明書影本為證，本
    件供擔保原因業已消滅，經調閱93年度存字第2385號卷宗審
    核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
