【裁判字號】    95,訴,5603
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5603號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟玖佰壹拾陸元及其中新台幣
伍拾貳萬零捌佰壹拾柒元自民國起九十五年四月九日至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬壹仟貳佰伍拾肆元及其中新台幣
壹拾陸萬伍仟柒佰柒拾伍元自民國九十五年四月九日起至民國九
十五年五月十六日止，按週年利率五點八八計算之利息，並自民
國九十五年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十四點
八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國93年7月20日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之
    利息。被告又於93年11月15日向原告申請以卡號0000000000
    000000之代償卡代償其於聯邦商業銀行之信用卡欠款新台幣
    （下同）342,807元，約定代償後，前18個月按年息5.88%、
    第19個月起按年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費
    288元，每月最低應繳金額為每月代償餘額x2%及每月發生之
    帳務管理費、循環信用利息加計違約金，併入信用卡帳單收
    取。被告另於93年8月11日與原告簽訂簡易通信貸款契約，
    向原告借款28萬元，約定利息按年利率0%計算，惟每月應繳
    納手續費2,200元，共分50期，每月繳款7,800元；被告復於
    94年3月22日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告借款21
    萬元，約定利息按年息18.5%計算，共分5年，每月繳款5,39
    0元，本息平均攤還，上開借款均併入信用卡帳單與信用卡
    消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲
    延清償本息者，喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣被告
    未依約繳款，全部債務視為到期，被告至95年4月8日止，帳
    款尚餘733,170元未清償，其中信用卡簽帳款金額為82,480
    元（其中本金76,256元，利息6,224元）、代償卡帳款金額
    為171,254元（其中本金165,775元，利息4,039元，手續費1
    ,440 元）、簡易通信貸款帳款金額為479,436元（其中本金
    444,561元，利息26,075元，手續費8,800元），迭經催討無
    效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示
    。
    被告則以：對原告主張事實不爭執，但是因為伊夫日前出車
    禍無法工作，故無法清償等語。並聲明：原告之訴駁回。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢、
    歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，復為被告所不爭執
    ，堪信為真實。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，暨依代償卡契約請求被告
    給付如主文第2項之本金、利息及帳務管理費為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
