【裁判字號】    95,拍,292
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第292號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國九十五年三
月二十七日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、非訟事件法第17條：「對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵
    收費用新臺幣一千元；再抗告者亦同」，且第19條：「關於
    非訟事件標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定
    者，準用民事訴訟費用有關之規定」。故提起抗告，應依法
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於九十五年
    四月二十八日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該
    裁定業於95年5月8日寄存送達抗告人，有卷附送達證書可憑
    。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第19條、第21條第2項、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
