【裁判字號】    95,訴,5610
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5610號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟肆佰肆拾玖元，及其中新台
幣肆拾捌萬仟陸佰柒拾貳元自民國九十五年四月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司，嗣於民國92年10
    月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被告於91年6月10日與原告約定以代償卡由原告代付其於中
    國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後前24個月內按月計收代償餘額1.1％
    計算之手續費，第25個月起以年息19.7％計收利息。截至95
    年4月21日止帳款尚餘新台幣（下同）49,318元，及其中本
    金45,606元未按期繳付。
二、又被告於92年11月25日與原告約定以代償卡由原告代付其於
    富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及
    費用，計收方式係以代償後前24個月內按月計收代償餘額
    1.1 ％計算之手續費，第25個月起以年息19.7％計收利息。
    截至95年4月21日止帳款尚餘198,984元，及其中本金
    183,652元未按期繳付。
三、再被告於94年1月25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款300,000元，按年息5.88％計算利息，約定分50期清
    償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳
    款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，
    或主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失
    期限利益外，視同全部到期。截至95年4月21日止帳款尚餘
    268,147元，及其中本金254,414元未按期繳付。
四、被告截至95年4月21日止，帳款尚餘516,449元未按期繳付（
    含簡易通信貸款帳款金額268,147元，及代償金額帳款248,3
    02元），迭經催討無效。爰依上開信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示等情，業據提出債權明細查
    報表、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請
    書、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸金額、帳單影本為
    證。
五、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實，從而原告依信用卡契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
