【裁判字號】    95,訴,5331
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5331號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟柒佰肆拾元，及自民國九十五
年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，暨自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第12條第2項
    約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年2月3日向原告借用新臺幣（
    下同）560,000元，約定利息按年息9.99％採固定利率計算
    ，並約定自94年2月3日起至101年2月3日止分期清償，借款
    人應自借款日起，依年金法計算，按月平均攤還本息，借款
    人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應
    自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10
    ％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20％加
    付違約金。詎被告自95年2月20日起即未依約繳納本息，依
    個人信貸借據暨約定書第5條第1項第1款之約定，被告已喪
    失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲
    置理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告清償尚欠之本金501,740元及應付之利息、違約金等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、放款歷史交易查詢表等件為證，核與所述相符，被告未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張
    ，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請
    求被告給付借款501,740元，暨自95年2月21日起至清償日止
    ，按年息9.99％計算之利息，並自95年3月22日起至清償日
    止，其逾期6個月以內者，按前開利率之10％，逾期超過6個
    月者，超過部分按上開利率20％計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
