【裁判字號】    95,重訴,624
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第624號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  偉傑興業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年6月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰貳拾萬陸仟元，及如附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭保證書第4條約
    定因本保證契約所生之一切爭議，雙方合意定貴行總行所在
    地之地方法院為第一審管轄法院，而本件原告總行所在地在
    臺北市○○區○○路8號，屬於本院之轄區內，顯見兩造當
    事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告
    之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告偉傑興業股份有限公司於民國（下同）94年
    2月16日邀同其餘被告為連帶保證人，於94年2月16日起陸續
    向原告借款5筆共計新臺幣（下同）11,537,186元，約定各
    筆借款本金到期1次清償，利率按基準利率加1％計付，嗣還
    款條件變更，依95年1月2日最後簽立之增補借據約定按月繳
    息，每月1日償還固定金額本金。借款本金、餘額、借款期
    限、利率詳如附表一所示；遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期者其逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期超過6個月者，其超過6個月部分，按上開
    利率20％計付違約金。詎料借款人自95年4月1日起即未依約
    還款，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第
    1 項所示之本金，及依約應給付之利息及違約金迄未清償之
    事實。上開事實業據原告提出借據、增補借據、約定書、保
    證書、放款歷史交易明細表及牌告利率變動記錄表等件影本
    為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌
    ，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償如主文
    第1項之所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
