【裁判字號】    95,聲,2224
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2224號
    聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000）於聲請人與華洋鋼鐵有限公司、甲○○、李娥間，關於
本院九十五年度訴字第一０九三號清償借款之民事訴訟，為華洋
鋼鐵有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告華洋鋼鐵有限公司原法定代理人乙
    ○○已於民國九十四年六月二十六日死亡，該公司既無法定
    代理人，恐將延遲訴訟使其受有損害，爰依民事訴訟法第五
    十一條第一項規定，聲請本院為該公司選任特別代理人等語
    。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據其提出公司變更登記事項
    卡、華洋鋼鐵有限公司原法定代理人乙○○戶籍謄本為證。
    本院審酌華洋鋼鐵有限公司另有股東李娥、甲○○、江淑美
    、李憲鎮、柯惠香，各自出資新台幣（下同）十萬元、六十
    萬元、六十萬元、六十萬元、六十萬元，且甲○○又為已故
    華洋鋼鐵有限公司原法定代理人乙○○之直系血親卑親屬，
    對於該公司相關業務較為熟知，爰選任甲○○（七十年四月
    十七日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）於聲請人與華洋
    鋼鐵有限公司、甲○○、李娥間，關於本院九十五年度訴字
    第一零九三號清償借款之民事訴訟，為華洋鋼鐵有限公司之
    特別代理人。
四、依民事訴訟法第五十一條第一項、第五項、非訟事件法第十
    四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
