【裁判字號】    95,訴,3011
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3011號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住台北縣新店市○○路11巷19號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬捌仟元及自民國九十五年四月七
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85、86年間陸續向伊借款，並開
    立支票或本票為借款之擔保，合計借款金額為新台幣（下同
    ）968,000元，嗣被告陸續換票，目前伊執有被告開立之本
    票3紙，票面金額分別為40萬元、40萬元及168,000元，約定
    借款到期日如本票所載到期日。詎上開借款均已屆期，惟被
    告迄今尚未清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等
    情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票為證，核屬相符，被
    告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定。民法第478條、第233條第1項分別定有明文。本件原
    告主張被告向伊借款968,000元屆期未清償已如前述，則其
    請求被告返還借款及法定遲延利息，洵屬有據。從而，原告
    依消費借貸之法律關係請求被告給付968,000元及自起訴狀
    繕本送達翌日即95年4月7日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，即無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月   28     日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
