【裁判字號】    95,訴,5270
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5270號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    虹驛有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟陸佰捌拾元及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告丁○○住所地雖非屬本
    院管轄，惟依兩造簽訂之綜合授約定書第13約定，合意以本
    院為因本約定書有關一切債務之第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告虹驛有限公司（下稱虹驛公司）以被告
    丁○○、乙○○為連帶保證人，於民國93年12月14日簽立綜
    合授信約定書，與原告（包括總行及所屬各分支機構）約定
    ，對原告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之
    票據、借款、保證、墊款、透支、貼現、承兌、委任保證、
    開發信用狀、出口押匯、應收帳款承購、信用卡消費款等債
    務及其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠
    償及其他有關費用，於新台幣（下同）120萬元債務範圍內
    ，負連帶清償責任，如未按期清償，逾期6個月以內應按約
    定利率10%，逾期超過6個月以上者，按約定利率20%計付違
    約金，如逾期不履行，視為全部到期。嗣被告虹驛公司於93
    年12月15日簽立借款撥貸書向原告借款2筆：金額各為60萬
    元，均約定借款期間自93年12月15日起至95年12月15日止，
    利息按週年利率11%，固定利率計息，自第1期起，本息平均
    攤還。詎虹驛公司就上開借款均僅繳款至95年1月15日止，
    即未再依約繳款，依上開約定，全部借款應為到期，共計本
    金582,680元尚未清償，被告丁○○、乙○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等
    情。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、單筆放款繳息狀況查詢單、放款轉帳支出傳票、轉帳
    收入傳票為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪
    信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
