【裁判字號】    95,聲,2182
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2182號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  賴青鵬律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項固有明文。惟仍須債權人已向執
    行法院聲請強制執行，且已開始強制執行程序者，始克相當
    。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人業已向鈞院提起債務人異議
    之訴，爰依法聲請裁定停止臺灣臺北地方法院95年度執字第
    13852號強制執行事件之執行等語。
三、經查，本件聲請人主張提起債務人異議之訴，固屬實在。惟
    查，本院95年度執字第13852號執行事件，相對人強制執行
    之聲請業經駁回，並經本院囑託塗銷查封登記，經本院調卷
    查明屬實，執行程序已終結。是依首開說明，聲請人為本件
    停止執行之聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
