【裁判字號】    95,訴,5276
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5276號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    比迪有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣2,212,967元，及如附表二所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣737,000元或同面額之中央政府重大
交通建設公債甲類第六期債票（85年度）後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告比迪有限公司於邀其餘被告為連帶保證
    人，向原告借用新台幣（以下同）5,700,000元，約定條件
    如附表一所示，如逾期攤還本息，喪失期限利益，除仍按原
    定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10%
    ，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約金。詎
    被告比迪有限公司自94年11月間起未依約清償，為此依消費
    借貸及連帶保證契約，聲明求為命被告連帶給付原告2,212,
    967元，及如附表二所示之利息、違約金之判決，並願供擔
    保，聲請宣告假執行等語。被告則未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、增補契約書、放款繳息狀況查詢單、牌告利率調整表
    、戶籍謄本、變更登記表為證。被告未到場爭執，亦未提出
    書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原告依消
    費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示金額，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請准宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
