【裁判字號】    95,聲,1920
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1920號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
                      共同送達代收人  林家駿律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第五○二四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾萬元准予發還。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件
    ，前遵本院92年度裁全字第8246號民事裁定提存新台幣30萬
    元而聲請對相對人之財產為假扣押，並經本院以92年度執全
    字第3144號假扣押執行相對人所有之財產，茲因本案已無保
    全之必要，聲請人除聲請本院以94年度全聲字第674號民事
    裁定撤銷上開假扣押裁定外，並撤回假扣押執行，且委託律
    師以95天駿字第04008號律師函催告相對人於催告函送達後
    20日內就假扣押之執行所受之損害，對聲請人行使權利，並
    為行使權利之證明，該函已於95年4月10日送達於相對人，
    惟相對人迄今未為權利之行使，自得請求返還擔保金等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、民事執行處通知、律師催告信函及掛號郵件回執等件為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人之聲請，業經本院依職權調閱上開卷宗查
    核屬實，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
