【裁判字號】    95,訴,5089
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5089號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟肆佰貳拾壹元，及自民國九
十五年二月五日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之利
息，暨自民國九十五年三月六日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第12條第2項
    約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年7月4日向原告借用新臺幣（
    下同）600,000元，約定利息按年息5.99％計算，約定自94
    年7月4日起至101年7月4日止分期清償，借款人應自借款日
    起，依年金法計算，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤
    還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起
    ，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金
    ，逾期超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎
    被告自95年2月4日起即未依約繳納本息，依個人信貸借據暨
    約定書第5條第1項第1款之約定，被告已喪失期限利益，其
    借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲置理，為此爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本
    金559,421元及應付之利息、違約金等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、放款歷史交易查詢表、放款帳戶還款明細等件為證，核與
    所述相符，被告未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之效
    果。是以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費
    借貸之法律關係，請求被告給付借款559,421元，暨自95年2
    月5日起至清償日止，按年息5.99％計算之利息，並自95年3
    月6日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按前開利率之10
    ％，逾期超過 6個月者，超過部分按上開利率20％計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
