【裁判字號】    95,訴,5689
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5689號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  尊華實業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬零玖佰陸拾玖元，及自
民國九十四年十月十四日起至清償日止，按年息百分之六點九○
九計算，暨自民國九十四年十一月十五日起至清償日止，在六個
月以內，按上開利率百分之十，超過六個月以上者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告尊華實業股份有限公司於民國94年4月13
    日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人對被告現在及將來
    之一切債務在新台幣（下同）1,500,000元範圍內負連帶清
    償責任。嗣被告尊華實業股份有限公司向原告借款1,500,00
    0元，共分36期，每期1個月，按期平均攤還本息，利息按原
    告基準利率3.359%加3.55%計息，延遲清償時，除仍按上開
    利率計息外，逾期6個月以內按原定利率之一成加付違約金
    ，逾期6個月以上者，違約金加倍計付。詎料被告尊華實業
    有限公司於94年10月14日起即未按約履行，依約定書第5條
    之規定已喪失期限利益視同全部到期，計尚欠本金1,270,9
    69元及應計利息及違約金迄未給付。被告丁○○、丙○○為
    連帶保證人，依法自應負清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證契約，請求被告連帶給付1,270,969元及如主文所示之利
    息、違約金等語。
三、原告主張之事實，已據其提出保證書影本1份、借據影本1份
    、約定書影本1份、繳款明細為證，經查核屬相符，且被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款1,270,969元，及如主文所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
