【裁判字號】    95,訴,4527
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4527號
原      告  乙○○
訴訟代理人  詹振寧律師
被      告  甲○○
                        9號
訴訟代理人  黃勝文律師
訴訟代理人  陳怡珍律師
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，本院於民國九十五年六
月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告為系爭台北縣新店市○○段428地號土地、面
    積69.5平方公尺、權利範圍全部之土地所有權人，於民國95
    年3月9日將系爭土地以新台幣（下同）1,100,000元出售予
    原告，並訂有土地買賣契約書，原告於95年3月9日訂約當日
    依約交付第1期價金200,000元，被告依上開土地買賣契約書
    第3條第1款及第5條之約定，即應將系爭土地辦理所有權移
    轉登記予原告，惟被告迄未提供所需資料辦理移轉登記，且
    經請求仍不履行。本件原告既已依約交付第1期價金200,000
    元，被告即應依約將系爭土地辦理所有權移轉登記予原告，
    爰依買賣契約請求被告辦理系爭土地所有權移轉登記等語。
    並聲明：被告應將座落台北縣新店市○○段428地號土地、
    面積69.5平方公尺、權利範圍全部之土地所有權移轉登記予
    原告。
三、被告辯稱：兩造於95年3月9日簽訂土地買賣契約書，原告以
    總價1,100,000元，買受被告所有座落於台北縣新店市○○
    段428地號土地1筆，被告當日收受定金200,000元；嗣被告
    因故無法將該筆土地出售予原告，業於95年3月28日發函原
    告，主張解除契約並願意返還定金。被告僅收受定金200,
    000元，依據上開契約書第3條第1項規定，被告係負交出移
    轉登記所需全部證件，並用印三日內申報增值稅之義務，原
    告驟然起訴請求被告移轉土地所有權，即屬無據。且系爭標
    的物業於95年4月11日賣予訴外人黃正勝，並已於95年5月3
    日辦妥土地移轉登記在案，是因買賣標的物業已移轉他人所
    有，被告已無從履行契約，原告請求被告移轉土地所有權登
    記，即屬無理由等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執之事實：
（一）兩造於95年3月9日簽訂土地買賣契約書，原告以總價1,10
      0,000元，買受被告所有座落於台北縣新店市○○段428
      地號土地1筆，被告並於當日收受定金200,000元。
（二）被告業於95年4月11日將系爭土地賣予訴外人黃正勝，並
      已於95年5月3日辦妥土地移轉登記在案。
五、按物之出賣人應負交付其物於買受人並使其取得該物所有權
    之義務，固為民法第248條第1項所明定。惟債之給付不能時
    ，除係因可歸責於債務人之事由所致者，債權人得依同法第
    266條第1項規定，請求損害賠償外，不得請求履行契約（最
    高法院39年度台上第411號判例可資參照）。經查，本件被
    告業於95年4月11日將系爭土地出售予訴外人黃正勝，並已
    於95年5月3日辦妥土地移轉登記在案等情，業據被告提出土
    地登記謄本乙份在卷可稽，並為原告所不爭執，揆諸前揭說
    明，本件買賣標的物即系爭土地業已移轉他人所有，被告已
    無從履行契約，是原告請求被告將系爭土地所有權移轉登記
    予原告，即無理由。
六、從而，原告依據買賣契約，請求被告應將座落台北縣新店市
    ○○段428地號土地、面積69.5平方公尺、權利範圍全部之
    土地所有權移轉登記予原告，為無理由，應予駁回。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
