【裁判字號】    95,訴,4726
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4726號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年六月
二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟伍佰柒拾伍元，及其中新台
幣肆拾捌萬柒仟伍佰伍拾貳元部分，自民國九十五年三月二十二
日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    原告原名稱為世華商業銀行股份有限公司，嗣於民國九十二
    年六月二十六經財政部核准，與國泰商業銀行股份有限公司
    （下稱國泰銀行）合併，原告為存續公司，國泰銀行為消滅
    公司，並於九十二年十月二十七日變更名稱為國泰世華商業
    銀行股份有限公司；又國泰銀行原名稱為匯通商業銀行股份
    有限公司，為九十一年六月三日變更名稱，有財政部九十二
    年六月二十六日台財融(二)字第○九二○○二八七九四號函、
    原告公司變更登記表在卷可稽。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告先後於民國九十二年六月五日、九十三年十
    二月二日，向原告請領0000000000000000
    號MASTER信用卡、0000000000000000號VI
    SA信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率百
    分之十九點七計算之利息，迄九十五年三月二十一日止，此
    部分尚帳款新台幣（下同）二十一萬七千七百四十二元未清
    償，其中本金二十萬零八百五十元。另被告於九十四年二月
    二十二日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款三十一
    萬元，約定分六十期清償。利息均按週年利率百分之十八點
    五計算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率（週年利率百分之十九點七）計算之利息。依約定條
    款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。迄九十四
    年十月一日止，積欠帳款三十一萬八千八百三十三元（其中
    本金二十八萬六千七百零二元）。由上，被告迄九十五年三
    月二十一日止，積欠之帳款為五十三萬六千五百七十五元（
    其中信用卡部分，為二十一萬七千七百四十二元，簡易貸款
    部分為三十一萬八千八百三十三元），未依約清償，為此提
    起本件訴訟。並聲明：聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款影本
    各乙份等件為證，核屬相符；且本件起訴狀送達被告，被告
    對於原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，視
    為自認；堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造之前揭契約關係，請求被告給付五十
    三萬六千五百七十五元，及其中四十八萬七千五百五十二元
    部分，自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，按週年
    利率百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
