【裁判字號】    95,聲,946
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第946號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
送達代收人  蔡明和律師
相  對  人  恒崴企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三八二九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾陸萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人恒崴企業有限公司因請求聲請人
    甲○○、乙○○給付票款事件，向本院執行處聲請執行聲請
    人之財產，經聲請人以相對人聲請之本票已逾時效，向本院
    聲請停止執行，業經本院94年度聲字第2185號民事裁定，准
    聲請人提供新台幣46萬2,000元為擔保金暫予停止，並以本
    院94年度存字第3829號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，並具狀撤回對聲請人之強制執行程序，且
    相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度聲字第2185號民事裁
    定、94年度存字第3829提存書、相對出具之同意書及相對人
    之公司變更登記表各1份為證，並經本院依職權調閱本院94
    年度聲字第2185、94年度存字第3829號提存事件卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
