【裁判字號】    95,訴,5876
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5876號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年六月二十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟肆佰貳拾參元，及其中新台
幣肆拾捌萬貳仟玖佰陸拾伍元部分，自民國九十五年四月二十七
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國92年5月29日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領威士信用卡（卡號為0000-0000-0000
    -0000）使用，依信用卡約定條款第14、15條之約定，被告
    即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告
    清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約
    定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付債權人按年息19.7%之利息。截至95年4月26日止，帳款尚
    餘新台幣（下同）34,476元，及其中本金32,367元未按期繳
    付。(二)被告另於93年7月14日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款280,000元，約定分50期清償，依約每月應幾
    月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
    依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用
    卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年4月26日止
    ，帳款尚餘275,465元，及其中本金261,209元未按期繳付。
    (三)被告另於94年2月18日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，依約每月應
    幾月付金7,800元（含手續費2,200元），約定分60期清償，
    依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
    款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期
    限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（
    年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘
    為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    間利益，視同全部到期。截至95年4月26日止，帳款尚餘
    202,482元，及其中本金189,389元未按期繳付。(四)查被告至
    95年4月26日止，帳款尚餘512,423元未按期繳付，（含信用
    卡帳款金額為34,476元、簡易通信貸款帳477,947元），屢
    向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造信用卡使用契約及簡易通信貸款契約之約
    定，請求被告給付512,4 23元及如主文所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
