【裁判字號】    95,訴,5235
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5235號
    原      告  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                吳政賢
    被      告  林玉真即興雙連小吃店
                丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟玖佰參拾壹元，及自民
國九十五年一月十四日起至清償日止，按年息百分之十一計算之
利息，暨自民國九十五年二月十五日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之融資貸款契約書第六條約定因本契約涉訟時以
    本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告林玉真即興雙連小吃店於民國九十四年一
    月十三日邀同被告丙○○○為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）八十萬元，借款期間自九十四年一月十四日起至
    九十七年一月十四日止，利率按年息百分之十一固定計算，
    ，並約定期間若有逾期償還本息時，逾期六個月以內者，按
    約定利率一成，逾期超過六個月者，按約定利率二成計算之
    違約金。詎料被告林玉真即興雙連小吃店自九十五年一月十
    四日起即未依約繳交本息，屢經催討無效，至今積欠原告本
    金共五十六萬一千九百三十一元，依融資貸款契約書第四條
    第五項之約定，被告等喪失期限利益，其借款視為全部到期
    。爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付所
    欠本金、利息及違約金等語。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單及一般放款往來明細查詢單等資料影本為
    證，其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    視同自認，堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求如主
    文所示，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
