【裁判字號】    95,附民,211
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事裁定     95年度附民字第211號
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列被告甲○○因九十四年度訴字第一八三０號違反槍砲彈藥刀
械管制條例等案件，經原告乙○○提起附帶民事訴訟。查其內容
繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第五
百零四條第一項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
