【裁判字號】    95,訴,5432
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5432號
    原      告  甲○○○保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  丙○○
                戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月十四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬陸仟柒佰參拾參元，及自民
國九十五年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點九九
計算之利息，暨自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月內按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、依兩造簽立之車輛動產抵押暨借款契約書第七條約定因本契
    約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告丙○○經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○於民國九十四年九月二十一日邀同
    被告戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）七十
    二萬元，期限六年，利息按年息百分之四點九九減碼年息百
    分之一點零七四計算，按月平均攤還，遲延履行時，除按上
    開利率計息外，自逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約
    金。詎料上開借款被告自九十五年三月二十一日起未依約攤
    還本息，屢經催討無效，依其他約定事項第十二條第一項之
    規定，被告已喪失期限利益，爰依消費借貸及連帶保證法律
    關係請求被告連帶清償借款等語。並聲明請求如主文所示。
參、被告方面：
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
二、被告戊○○自認確有本件借款，並自認為本件借款事件之連
    帶保證人。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之提出車輛動產抵
    押暨借款契約書及其他約定事項、客戶繳款明細表等文件影
    本為證，被告丙○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認；又被
    告戊○○對借款及為連帶保證人之事實自認，應堪信原告之
    主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
