【裁判字號】    94,聲再,1
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度聲再字第1號
    再  審原告  甲○○
    再  審被告  乙○○
上列當事人間請求給付租金事件，再審原告對於中華民國九十三
年十一月二十二日本院九十二年度再易字第一一三號民事確定裁
定提起再審之訴，本院裁定如左：
    主      文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、本件再審原告聲請再審理由略以：本件九十二度再易字第一
    一三號民事確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一款之
    再審事由，茲分述如下：（一）原裁定理由第四項認為；本
    院九十二年度再易字第五十五號民事判決所持理由於法並無
    違誤。惟查，該判決理由第甲二項指稱；再審原告於九十二
    年七月一日始為再審聲請，已逾修正前民事訴訟第五百條第
    一項、第二項不變期間規定，此部分再審聲請不合法，應予
    駁回。然再審原告早於八十八年十二月九日即向本院針對八
    十八年度簡上字第三六七號判決不服聲請再審，且該聲請狀
    內列載共十五頁針對前開八十八年度簡上字第三六七號判決
    違背法令之處逐一指出，故原裁定認為此部分於法並無違誤
    ，顯係違法。（二）本件自本院八十八年度簡上字第三六七
    號判決起至其後各再審判決及原裁定全係違背下列法令；民
    法第四百五十五條前段、最高法院七十年台上一六四四判決
    、最高法院七十年台上四七二八判決、最高法院八十八年台
    上字二００六號判決、民法第二百五十條第二項、民法第一
    條、全國各級法院所共同遵守公證用的房屋租賃契約、民事
    訴訟法第四百六十九條第六款、民法第三百三十九條、司法
    院三十六年院解字第三四八九號解釋。再審原告依民事訴訟
    法第四百九十六條第一項第一款聲請再審，原裁定理由第六
    項引用民事訴訟法第四百九十八條之一駁回再審原告聲請，
    於此情形下再審原告如不能對重複違背相同法令之裁判聲請
    再審，則民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款形同具文
    ，故原裁定違背法令等語。
二、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴，此為九十二年二月七日公布施行之民事訴訟法
    第四百九十八條之一所明定。且上開規定，於裁定已經確定
    ，而聲請再審者亦準用之，民事訴訟法第五百零七條亦定有
    明文。又上開民事訴訟法第四百九十八條之一之規定，除本
    法別有規定外，修正民事訴訟法於施行前發生之事項亦適用
    之，民事訴訟法施行法第二條前段亦著有規定。是本件再審
    原告對九十三年十一月二十二日九十二年度再易字第一一三
    號裁定駁回再審之訴，自亦有該法文適用，合先敘明。
三、經查：
（一）再審原告指摘本院九十二年度再易字第五十五號判決認定
      再審逾不變期間，違背法令部分之再審理由，前經本院九
      十二年度再易字第一一三號裁定駁回，是依民事訴訟法第
      四百九十八條之一規定，再審原告以同一事由對於駁回再
      審之確定裁判，更行聲請再審，於法自屬有違。
（二）又本件再審原告指摘本院九十二年度再易字第一一三號確
      定裁定，有違背前開最高法院判決及民法、民事訴訟法等
      相關規定之其餘再審理由部分，復均經本院於九十年度再
      易字第三十一號、第四十七號、九十二年度再易字第三十
      六號、五十五號裁判理由中加以審酌後予以裁判駁回，依
      民事訴訟法第四百九十八條之一之規定，再審原告再以同
      一事由對之提出再審之訴，違反上開規定，其聲請再審自
      不合法。
（三）綜上所述，本件再審原告之再審聲請不合法，爰裁定駁回
      本件再審之聲請。
四、依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十
    五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                    書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
