【裁判字號】    95,簡,1873
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一八七三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一二一三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零柒陸參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟聲請簡易判決處刑書所記載之「安非他命
    」應補充更正為「甲基安非他命」，另於犯罪事實欄增補：
    「甲○○前因竊盜等案件，分別經臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑七月、八月確定，並經定執行刑為一年二月，且於民
    國九十三年七月七日發監執行，並於九十四年八月二十九日
    縮刑期滿執行完畢」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案及執行記錄
    之事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可徵（見
    本院卷第五至十頁），其於受有期徒刑執行完畢未滿五年再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行之態度，所持有第二
    級毒品之數量尚非過鉅，及其犯罪情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零
    七六三公克），係違禁物，且與其外包裝袋客觀上不可完全
    析離，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定併予
    宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十一條第二項，第十八條第一項前段，刑法第十一條、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十八  日
                              刑事第十四庭法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官 林妙穗
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十八  日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
