【裁判字號】    95,聲,2163
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請通知相對人即受擔保利益
人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為保全對相對人清償債務之請求
    ，前遵本院94年度裁全字第1300號民事裁定，曾提供新臺幣
    534,000元為擔保金，對相對人財產為假扣押執行在案。茲
    因本案業經聲請人撤回假扣押執行，訴訟業已終結，為聲請
    返還擔保金，爰依法請求命相對人於一定期間行使權利等語
    。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院94年度裁全字第1300
    號假扣押裁定、94年度存字第1133號提存書、撤回假扣押執
    行聲請狀、民事判決、民事執行處函等影本為證。從而聲請
    人聲請通知受擔保利益人行使權利，自無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
