【裁判字號】    95,簡,1708
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第271號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○ ○○○○○○竊盜，處拘役貳拾日；如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○○○ ○○○○○○係越南人，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國95年5月17日下午3時30分許，在臺北市○○區○
    ○街79號「頂好超市」內，竊取價值共計新臺幣278元之可
    伶可俐清痘洗面露2條，得手後藏置於所攜帶之皮包內，至
    櫃臺僅結帳購買魚切片及統一大多多2項商品，隨即走出門
    外，為該超市保安組組長乙○○發覺而報警查獲。
二、證據：（一）被告甲○○○○ ○○○○○○警偵訊供述並未出示可伶可
    俐清痘洗面露2條供店員結帳屬實。（二）證人乙○○警訊
    中之證詞。（三）被竊可伶可俐清痘洗面露2條之照片1幀。
    （四）贓物認領保管單1紙。（五）被告結帳購買魚切片及
    統一大多多之發票1張。（六）被告雖否認竊盜犯意，以忘
    了結帳一語置辯，惟查，被告警偵訊時供陳魚切片及統一大
    多多放在左手，另外2條可伶可俐清痘洗面露放於我右手上
    所拿之包包內，核與證人乙○○證述情節相符，且證人乙○
    ○尚證稱被告在購物架上拿了2條伶可俐清痘洗面露，之後
    就走到賣場的角落把2條可伶可俐清痘洗面露放進她包包裏
    等語綦詳，由被告藏放之舉暨其僅結帳部分商品之情以觀，
    其竊盜故意及行為已堪認定，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
                                            │


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
