【裁判字號】    95,重訴,497
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           95年度重訴字第497號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  瑞祥開發投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟伍佰萬元，及自民國九十年七月
十八日起至清償日止，按年息百分之八點九五五計算之利息，並
自民國九十年八月十九日起至民國九十一年二月十八日止，按上
開利率百分之十，自民國九十一年二月十九日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造授信約定書第14條約定，合意由本院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又本件被告均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告瑞祥開發投資股份有限公司（下稱瑞祥公司）於民國89
    年11月18日邀同其餘被告丁○○、戊○○等為連帶保證人，
    簽立本票向原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前
    之世華聯合商業銀行借款新臺幣（下同）2,500萬元，約定
    借款間自89年11月18日起至90年11月18日止，約定到期後償
    還本金，期間利率按月依原告基本放款利率加碼0.71%機動
    計算（請求時利率為8.955%），遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期在6
    個月以上者，按上開利率20％加計違約金，如未依約清償，
    喪失期限利益，視同全部到期。詎被告瑞祥公司就前開借款
    之利息，僅繳息至90年7月18日止，尚欠本金2, 500萬元，
    及如主文第1項所示之利息、違約金；而被告丁○○、戊○
    ○等為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連
    帶保證關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出本票1份、授信約定
    書2份、保證書1份、放款帳務繳息記錄3紙、單一利率查詢
    單2紙等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告均已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告瑞祥公司向原告之借款未依約清償，喪失期
    限利益，視為全部到期，而被告丁○○、戊○○等為上開系
    爭貸款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，揆諸前開說明
    及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
