【裁判字號】    95,訴,5945
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5945號
原      告  甲○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間異議之訴事件，本院於民國九十五年六月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其與訴外人蔡彩諭因給付票款強制執行事件，依據
    執行名義，訴外人蔡彩諭應給付原告新台幣（下同）600,
    000元，業經本院所發94年度執字第49568號命令，被告應給
    付訴外人蔡彩諭對第三人（即被告）所有之主管公積金債權
    範圍600,000元內之金額，並禁止向訴外人蔡彩諭清償。嗣
    被告對該收取命令聲明異議，指稱不得為強制執行云云。惟
    查，被告並不否認債務人主管公積金之存在，僅為訴外人蔡
    彩諭之主管公積金請求權尚未成就。再查，既債務人主管公
    積金確實存在，且據聞訴外人蔡彩諭目前已不在被告公司任
    職，則訴外人蔡彩諭之主管公積金請求權應已成就，故被告
    所言應屬推諉。綜上，一則被告刻意偽稱主張信託關係，二
    則被告不依法提起異議之訴舉證證明信託關係之存在，爰提
    起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告600, 000元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告辯稱：本件原告聲請扣押之業務主管公積金，其設置目
    的在於保證業務員與被告終止業務代表合約後一定之保障，
    必須業務員與被告終止合約，並由被告自信託銀行取回時，
    請求權始告發生，今訴外人蔡彩諭與被告之代表合約尚有效
    ，請求權自無由發生，原告聲請扣押不存在之請求權進而行
    使蔡彩諭對被告請求權並命被告給付為無理由；另原告於95
    年5月12日聲請就訴外人蔡彩諭之薪資債權為扣押，被告並
    未異議並依法陳報現尚有另案執行中，此可證蔡彩諭與被告
    業務代表合約尚有效，原告之主張為無理由等語。並聲明：
    原告之訴及假執行聲請均駁回，如受不利之判決，願准供擔
    保免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
    原告與訴外人蔡彩諭因給付票款強制執行事件，依據執行名
    義，訴外人蔡彩諭應給付原告600, 000元，業經本院所發94
    年度執字第49568號命令，被告應給付訴外人蔡彩諭對第三
    人（即被告）所有之主管公積金債權範圍600,000元內之金
    額，並禁止向訴外人蔡彩諭清償。嗣被告對該收取命令聲明
    異議。
四、按於強制執行法第120條第2項所規定之收取訴訟中，第三人
    得以對抗債務人之事由對抗債權人（最高法院94年度台上字
    第986號裁判可資參照）。經查，本件原告聲請扣押之業務
    主管公積金，其設置目的在於保證業務員與被告終止業務代
    表合約後一定之保障，必須業務員與被告終止合約，並由被
    告自信託銀行取回時，請求權始發生。原告雖主張訴外人蔡
    彩諭目前已不在被告公司任職，則訴外人蔡彩諭之主管公積
    金請求權應已成就云云，惟為被告所否認，原告復未舉證證
    明證明訴外人蔡彩諭與被告間之合約關係業已終止，是原告
    主張訴外人蔡彩諭之主管公積金請求權業已成就云云，並不
    可採。從而，原告據以提起本訴，請求被告給付原告600,
    000元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，即無理由，應予駁回。又原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
