【裁判字號】    95,重訴,611
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第611號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  翔陽電機有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  戊○○
被      告  丙○○
                        號12.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰貳拾柒萬捌仟玖佰捌拾捌元，及
如附表二所示之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告翔陽電機有限公司於民國94年3月起陸續
    向原告借款新台幣（下同）11,700,000元，其個別之借款金
    額、起迄日、利率、償還方式及繳款日均如附表一所示，並
    以其他被告為連帶保證人，與原告立有綜合授信約定書及借
    款撥貸書為憑，並約定如未按期清償，逾期6個月以內應按
    前開利率之一成計算加付違約金，逾期6個月以上者，應另
    按約定利率之二成計算加付違約金。詎料被告翔陽電機有限
    公司對前開借款本息，僅分別繳至如附表一所示之最後計息
    日，債務本金尚欠8,278,988元，依綜合授信約定書總則第5
    條第1項第1款之規定，債務視為全部到期，喪失期限利益，
    原告自得依消費借帶及連帶保證之法律關係，對被告請求連
    帶給付如主文所示之本金及如附表二所示之利息。
三、原告主張之事實，已據其提出借據撥貸書影本1份、綜合授
    信約定書影本1份、放款繳息狀況查詢單1份、利率查詢表1
    份為證，經查核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款8,278,988元，及如主文所示之利息為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
