【裁判字號】    95,訴,4206
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4206號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於95年6月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟壹佰貳拾玖元，及其中新台
幣肆拾萬玖仟柒佰貳拾肆元部分，自民國九十五年二月三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。及其中新台幣壹
拾參萬捌仟玖佰貳拾捌元部分，自民國九十五年二月三日起至清
償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計付帳務
管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：
（一）被告於民國（下同）92年10月1日與原告訂立信用卡使用
      契約，依約被告即得持卡（VISA卡:0000-0000-0000-0000
      號）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應
      自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息19
      .7％計算之利息。
（二）另被告於93年7月15日以代償卡（0000-0000-0000-0000號
      ）代付其於聯邦商業銀行、台新國際商業銀行信用卡中心
      、安信信用卡股份有限公司之信用卡欠款，以代償後前18
      個月內按年息5.88％計收利息，第19個月起以年息14.88
      ％計收利息。另按月計收帳務管理費新台幣（下同）288
      元。
（三）被告另於93年5月13日與原告訂立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000-0000-0000-0000號），向原告貸款210,000元，
      按年息18.5％計算利息，約定分36期清償，依年金法按月
      計付本息，併入上開信用卡債務一同繳納。如立約人未依
      約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
      額中之本金部份或經原告主張視為到期之本金部分併入信
      用卡其他消費款中，與其他消費款同時以上開信用卡循環
      利率（19.7％）計息。倘為遲延繳款經原告主張暫停被告
      信用卡權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。
（四）被告另於94年1月21日與原告訂立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000-0000-0000-0000號），向原告貸款210,000元，
      按年息18.5％計算利息，約定分60期清償，依年金法按月
      計付本息，併入上開信用卡債務一同繳納。如立約人未依
      約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
      額中之本金部份或經原告主張視為到期之本金部分併入信
      用卡其他消費款中，與其他消費款同時以上開信用卡循環
      利率（19.7％）計息。倘為遲延繳款經原告主張暫停被告
      信用卡權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。
三、查被告至95年2月2日止，共計尚欠如主文所示之金額未清償
    （信用卡帳款：26,264元、簡易通信貸款：415,205元、代
    償金額：142,660元），及依約應給付利息之事實。業據原
    告提出與其所述相符之信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信
    貸款申請書暨約定條款等件影本為證，被告並未到庭爭執，
    亦未提出任何書狀以供本院參酌，自堪信為真實。
四、按本件系爭信用卡約定條款第13條規定：持卡人於當期繳款
    截止日前，如對交易明細暨繳款通知書載事項有疑義，得檢
    具理由及貴行要求之證明文件（如簽帳單或退款單收執聯等
    ）通知貴行，或請求貴行向收單機構調閱簽帳單或退款單，
    或請求貴行就該筆交易依各信用卡組織之作業規定，向收單
    機構或特約商店，辦理預借現金機構主張扣款，並得就該筆
    交易對貴行暫停付款，持卡人未依前項約定通知貴行者，推
    定交易明細暨繳款通知書所載事項無錯誤。是本件原告對於
    被告以信用卡簽帳消費之金額，雖未提出簽帳單以為證，但
    依上開之約定觀之，被告對於原告所寄發之交易明細暨繳款
    通知書並未提出異議等情，應認原告據以向被告請款之交易
    明細暨繳款通知書之記載並無疑義而得採信。從而，原告訴
    請被告清償如主文第1項所示之消費款及利息，即無不合，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
