【裁判字號】    95,訴,4957
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4957號
原        告  台灣土地銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丁○○
被        告  合力科技實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年6月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾陸萬伍仟柒佰貳拾元，及自
民國九十五年四月十七日起至清償日止，按年息百分之八點八計
算之利息，暨自民國九十五年五月十四日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告合力科技實業有限公司（下稱合力公司
    ）為採購國外物資開立進口遠期信用狀，於民國94年11月30
    日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂進口
    遠期信用狀借款契約，約定在美金89.000元之額度內循環借
    款，契約期間自94年11月30日起至95年11月30日止，每筆遠
    期信用狀項下的匯票或借款期限，自發票日或原告國外代理
    銀行付款之日起算最長不得超過120天，其利息自原告或國
    外代理銀行付款之日起至借款到期日止，按原告通知利率支
    付，並得依照原告借入外匯成本加碼利率隨時調整之。到期
    不履行時，除依照到期日當日原告通知之遠期信用狀外幣授
    信利率與原告核定新臺幣短期放款利率之較高利率支付遲延
    利息外，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前
    開利率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利
    率之20％加付違約金。嗣被告合力公司於94年依前開契約向
    原告提出開發遠期信用狀申請書，經原告開發120天之遠期
    信用狀乙筆，金額為美金97,500元，並經原告國外代理銀行
    於94年12月14日為其墊款，前開信用狀自94年12月14日起至
    95年 4月13日到期後，原告屢經催討，均未獲清償，被告甲
    ○○、丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償積欠款項
    等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、按原告主張之上開事實，業據其提出進口遠期信用狀借款契
    約書、利率表、開發信用狀申請書、原告國外代理銀行付款
    通知書、客戶往來明細表等件為證，核與所述相符，被告復
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，堪信原告之主張為真實。按借用人
    應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數量相同之
    物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約
    另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中
    之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付，
    民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別定有
    明文。本件原告主張被告合力公司向伊借款，屆期未能清償
    ，被告甲○○、丙○○為其連帶保證人已如前述。從而，原
    告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借
    款2,265,720元，及自95年4月17日起至清償日止，按年息
    8.8％計算之利息，並自95年5月14日起至起至清償日止，其
    逾期6個月以內者，按前開利率之10％，逾期超過6個月者，
    超過部分按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
