【裁判字號】    95,訴,5519
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5519號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟貳佰肆拾捌元及其中新台幣
陸拾壹萬柒仟玖佰柒拾伍元自民國九十五年四月一日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
    明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，又
    世華銀行於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司。被告於89年10月3日與通銀行成立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000之威士信用卡、於92年12月31
    日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000
    之威士信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於
    當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按
    年息19.7%計算之利息。被告又於92年11月14日與原告簽訂
    簡易通信貸款契約，借款15萬元，約定利息按年息18%計算
    ，共分3年，每月繳付5,422元，本息分期攤還；被告復於93
    年12月6日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告借款21萬
    元，約定利息按年息18.5%計算，共分3年，每月繳付7,645
    元，本息分期攤還，另上揭借款均併入信用卡帳單中與信用
    卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有
    遲延清償本息者，喪失期限利益，全部債務視為到期。嗣被
    未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年3月31日止
    ，帳款尚餘658,248元未清償，其中信用卡簽帳款金額為399
    ,213元（其中本金374,947元，利息24,266元），簡易通信
    貸款帳款金額為259,035元（其中本金243,028元，利息16,0
    07元），迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：如
    主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、信用卡簡易通信貸款申請
    書、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費
    明細表、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
