【裁判字號】    95,聲,1869
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1869號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  兆匯建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七二一號聲請人所提供之擔保物准以面
額共計新台幣肆拾萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2597號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）40萬元之中國信託
    商業銀行可轉讓定期存單，並以94年度存字第2177號提存事
    件提存。嗣經變更提存物，現提供面額10萬元之中國信託商
    業銀行可轉讓定存單4紙，並以95年度存字第2721號提存在
    案。
    已茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
