【裁判字號】    95,交訴,7
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一四○三二號），本院判決如下：
    主      文
本件業務過失傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○為計程車司機，係以駕駛為業務之人
    ，於民國九十三年十二月二十五日下午三時四十七分許，駕
    駛車號8C-327號計程車，沿臺北市大安區○○○路由北往南
    方向行駛，行經該路與東豐街口交岔口處時，應注意汽車行
    駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌，且依當時並無不
    能注意之情形，仍違反號誌強行左轉往東豐街方向行進，適
    甲○○騎乘車號ATI-188號重機車行駛於復興南路由南往北
    方向之對向車道，見狀煞車不及，遭乙○○所駕駛之計程車
    撞擊至左手處，致甲○○人車倒地，因此受有雙肘鈍挫傷、
    左踝扭傷、雙膝擦傷等傷害；詎乙○○明知左轉肇事，甲○
    ○已人車倒地，須停留原處救助傷者，竟不予停留而駛離現
    場，繼續載客至原目的地，因認乙○○涉犯刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪、同法第一百八十五條之
    四之肇事逃逸罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認被告
    所犯之刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告業
    與告訴人達成和解，告訴人並已撤回本件業務過失傷害告訴
    ，有本院九十五年六月二十六日準備程序筆錄及同日告訴人
    撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，就被告所涉業務過失傷害罪部分，逕為公訴不受理之諭知
    （其所涉肇事逃逸罪部分則另以簡易程序判決處刑）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                   交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                   法  官  鍾淑慧
                                   法  官  林庚棟
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
