【裁判字號】    95,訴,3924
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3924號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○    原住台南.
            丙○○    原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟柒佰拾玖元及自民國
九十四年四月二十日起至清償日止，按週年利率百分之三點八一
計算之利息，並自九十四年五月二十一日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾伍萬元及自民國九十四年六月
七日起至清償日止，按週年利率十八點二五計算之利息，並自九
十四年七月八日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之四，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖非本院管轄，惟依兩
    造簽訂之借據約定書第12條、現金卡借據約定書第11條，合
    意以本院為因本約定書涉訟時之第一審管轄法院，是原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告甲○○以被告丙○○為連帶保證人，於
    民國86年11月13日與原告簽訂借據，向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，約定借款期間自86年11月20日起至106年11月2
    0日止，利息按原告基本放款利率減碼年息0.235%機動計算
    ，嗣隨原告基本放款利率變動而調整，每月為1期，按期於
    每月20日繳付，共分240期，按期定額年金平均攤還本息，
    未按期清償時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，
    視為全部到期。詎被告甲○○僅繳納本息至94年4月19日止
    ，即未再依約繳款，依約上開借款應視為全部到期，尚積欠
    本金621,739元，被告丙○○為連帶保證人，應負連帶清償
    責任。被告甲○○又於92年12月2日與原告簽訂現金卡申請
    書，向原告借款15萬元，約定借款期間自92年12月4日起至9
    3年12月4日止，利息前2個月為0%，第3個月起按年息18.25%
    按日計息，每月4日結息1次，被告於額度動用後，每月應於
    付息日或繳款截止日前繳足每月最低應繳金額，未按期清償
    時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部
    到期；每次期滿前經原告書面同意，得以同一內容繼續延長
    1年，不另行換約，其後亦同。詎被告甲○○僅繳款至94年6
    月6日止，即未再依約繳款，依約本件借款應視為全部到期
    ，尚積欠本金15萬元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等
    情。並聲明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、現金卡申
    請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證，核屬相符，被
    告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，暨依現金
    卡契約請求被告甲○○付如主文第2項所示之本金、利息及
    違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
