【裁判字號】    95,訴,3954
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3954號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    捷全資訊有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬零玖佰肆拾捌元及自民國九
十四年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之七點八五
九計算之利息，並自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止
，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告乙○○、甲○○、戊○
    ○住所地雖非屬本院管轄，惟依兩造簽訂之放款借據第15條
    約定，合意以本院為被告對原告所負之各宗債務之第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告捷全資訊有限公司（下稱捷全公司）以
    被告乙○○、甲○○、戊○○為連帶保證人，於民國93年7
    月19日與原告簽訂放款借據及增補借據，向原告借款新台幣
    （下同）100萬元，約定借款期間自93年7月20日起至96年7
    月20日止，利息按原告基準利率加4.336%機動計算，嗣隨原
    告基準利率調整而變動，加碼部分並自訂約後每滿3個月調
    整一次（目前為週年利率7.859%），自借用後分36期，每1
    個月為1期，依年金法按月於每月20日攤還本息，如未按期
    償還本息時，逾期6個月以內按上開利率10%，逾期超過6個
    月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未按期清償，全
    部債務視為到期。詎被告捷全公司僅繳付本息至94年10月20
    日止，即未再依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，尚積欠本金610,948元，被告乙○○、甲○○、戊○
    ○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此
    提起本訴訟等情等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、增補借據、約
    定書、放款客戶還款繳息查詢單、台北雙連郵局存證信函11
    48號、一般貸放支出傳票、撥貸申請書、匯款申請書代收入
    傳票為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
