【裁判字號】    95,補,589
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第589號
原      告  聯邦銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間清償借款事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾伍萬捌仟
佰拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟肆佰拾肆元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
