【裁判字號】    95,拍,586
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第586號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年11月23日以其所有如
    附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）5,640,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自9
    3年11月18日起至133年11月17日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年11月24日向聲請人借用(一)3,850,000元，借
    款期限自93年11月24日起至113年11月24日止，約定利息依
    原告定儲利率指數1.43％加碼年息1.37％按月計付，前2年
    內得按年息2.25％機動計息，嗣隨聲請人定儲利率指數變動
    而調整，清償方式前6個月（寬限期）按月付息免攤還本金
    ，期滿依年金法按月平均攤還本息；(二)850,000元，借款期
    限自93年11月24日起至113年11月24日止，約定利息依聲請
    人定儲利率指數1.43％加碼年息1.47％按月計付，前2年內
    得按年息2.5％機動計息，嗣隨原告定儲利率指數變動而調
    整，清償方式依年金法按月平均攤還本息。如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎相對人自95年3月24日起尚積欠如附表二所
    示本金、利息及違約金，依雙方訂立之房屋借款約定書第15
    條約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠如附表二所示本
    金、利息及違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、借款約定書影本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年5月30
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年6月2日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
