【裁判字號】    95,簡,1724
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1724號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三九四九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實部分應更正：
    被告甲○○係因貪圖新臺幣（下同）三萬元（聲請人誤載為
    二萬元）之報酬而為本案犯行。又被害人乙○○係住高雄市
    鼓山區○○街（聲請人誤載為青雲路）三十九號，其僅有於
    九十四年八月二日下午三時五分許因遭詐欺取財而匯出款項
    新臺幣六萬八千元至被告帳戶一次之情形；應適用之法條部
    分並補充：按行為人基於幫助他人犯罪之意思，為促成他人
    犯罪而為犯罪構成要件以外之行為者，為幫助犯。查本案被
    告將其所有前開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼無故交與不詳
    姓名年籍成年人使用，就該人果將之用以在對被害人乙○○
    為詐欺取財行為後，充作令被害人匯入款項之工具，既不違
    背被告當初交付之本意且足為其所知悉，而其所參與係提供
    取得犯罪所得款項之工具，雖對此詐欺取財犯行施以助力者
    ，屬詐欺取財構成要件以外之行為，仍應以詐欺取財之幫助
    犯論之，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可按，素行尚佳，其提供帳戶供犯罪集團使用，影響社會正
    常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，影響社會治安，惟其犯後已坦承係收受報酬
    而交付帳戶供人使用，並坦認所為係錯誤，犯罪動機係出於
    貪圖報酬，犯罪情節、手段尚非嚴重，及其犯罪目的、所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末以，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，尚知悔悟，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑二年，用啟自新。至被告交與前開不法份子之上開帳
    戶存摺及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，復非法定必沒收之物，爰不另為沒收之諭知
    ，附此敘明。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  林麗真
上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
