【裁判字號】    95,訴,6146
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6146號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    瑞奇消防工程顧問有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾貳萬玖仟捌佰捌拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告瑞奇消防工程顧問有限公司（下稱瑞奇公司
    ）邀同其餘被告為連帶保證人，分別於民國94年2月3日、10
    月28日向原告借款二筆新台幣（下同）200萬元、220萬元，
    期限均為3年，利息均按年息8％計算，約定按期平均攤還本
    息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎
    被告瑞奇公司就上開二筆借款分別自94年12月4日、12月28
    日起未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠
    如主文第一項所示之金額。又其餘被告為其連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付
    如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、約
    定書等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張
    之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。從而，
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
