【裁判字號】    95,訴,5639
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5639號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍佰陸拾萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告法定代理人原為張伯欣，茲因其停職，業已由乙○
    ○繼任，其具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
二、依兩造簽立借據第二十一條約定因本契約涉訟時以本院為第
    一審管轄法院，故本院自有管轄權。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國九十三年十二月二日向
    原告借款二筆分別為新台幣（下同）二百五十萬元、三百一
    十萬元，就二百五十萬元借款部分，約定利息自借款日起按
    中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年息百分
    之一計算；就三百一十萬元借款部分，自九十三年十二月二
    日起至九十五年十二月二日止，按年息百分之二點六二五固
    定計息，並自九十五年十二月二日起至清償日止按原告公告
    定儲利率指數加碼年息百分之二點三三計息。上開借款均約
    定自借款日起前三年按月付息，自九十六年十二月二日起依
    年金法平均攤還本息。並約定遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期
    在六個月以上者，其超過部分按約定利率百分之二十加計違
    約金。詎被告自九十四年十二月二日起即未依約繳交本息，
    依雙方簽訂之借據第十二條第一項第一款約定，被告即喪失
    期限利益，視同全部到期等語。爰依消費借貸法律關係請求
    被告給付所欠本金，利息及違約金。為此，除假執行金額外
    聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據二份、原告
    銀行貸放資料查詢二份、利率歷史查詢資料二份等資料影本
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之
    主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
