【裁判字號】    95,訴,3211
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3211號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬陸仟壹佰零陸元，及自民國九十
四年十二月二十五日起至清償日止按年息百分之三點九九計算之
利息，並自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○於民國94年1月25日向原告借款新
    台幣（下同）800,000元，約定自94年1月25日起至101年1月
    25日止分期清償，利息按年息3.99%採固定利率計付，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上
    者，超過6個月部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒
    絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    ，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至94年12月24日後
    竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金716,106 元
    及自94年12月25日起按年息3.99%計算之利息及違約金迄未
    給付，依法被告自應負清償責任，爰提起本件訴訟等語。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、繳款歷史交易
    查詢單1份為證，經查核屬相符，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款716,106元
    ，及如主文所示之利息為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
