【裁判字號】    95,重訴,570
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第570號
原      告  國際票券金融股份有限公司中山分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年6 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖佰捌拾玖萬伍仟零伍拾壹元，及自民國
九十一年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點三計
算之利息；並在六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：訴外人泰華陶業股份有限公司（下稱泰華公司）於
  民國91年6 月28日，以被告及訴外人戴國瑞、謝金朝為連帶保
  證人，與原告簽訂委託保證商業本票契約書（下稱系爭契約）
  ，約定自91年6 月28日起至91年12月28日止，在新臺幣（下同
  ）10,000,000元之額度內，由原告循環保證泰華公司所簽發之
  商業本票。且依系爭契約一般條款第2 條約定，泰華公司簽發
  而由原告保證之商業本票，以原告指定之銀行為擔當付款人，
  泰華公司須在該銀行開立支票存款戶，於本票到期日，自泰華
  公司之帳戶內撥付，未能如期撥付時，原告得代為如數支付，
  泰華公司則應全數負責歸還，並自原告墊付之日起至償還之日
  止，按墊付當日貨幣市場最高利率計付利息，另按墊付利息之
  10% 加付違約金，超過6個月者，按墊付利息之20%加付違約金
  。詎泰華公司於91年10月29日，簽發經原告保證面額合計10,0
  00,000元之商業本票6 紙，於91年11月29日屆期提示，竟遭存
  款不足為由退票，原告依約於當日代為支付全部票款並取得前
  開6紙商業本票，當日貨幣市場最高利率為年息4.3% 。而泰華
  公司迄今未依約清償，依前述約定，泰華公司尚欠原告如主文
  第一項所示之本金、利息、違約金，爰依連帶保證之法律關係
  ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語
  。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出委託保證商業本票契約
  書、貨幣市場利率表各一份、本票、退票理由單各六份為證，
  核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年6 月14日言詞辯論通知書
  已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相
  當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
  書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為
  自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實
  。
四按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
  對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1
  項規定連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第
  1426號判例要旨參照）。本件被告擔任泰華公司之連帶保證人
  ，依前述說明自應與泰華公司就前揭債務連帶負擔給付責任。
  從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付主文第一項
  所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
