【裁判字號】    95,訴,5546
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5546號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    欣比美企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              己○○
              乙○○
                        之1
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰零肆萬陸仟佰零壹元及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零貳萬元或同面額之中央政府重大交
通建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告欣比美企業股份有限公
    司（下稱欣比美公司）營業所及被告甲○○、丙○○、己○
    ○、乙○○住所地雖非屬本院管轄，惟依兩造簽訂之綜合授
    約定書第13約定，合意以本院為因本約定書有關一切債務之
    第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明
    。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告欣比美公司以被告甲○○、丙○○、己
    ○○、乙○○為連帶保證人，於民國94年12月2日簽立綜合
    授信約定書，與原告（包括總行及所屬各分支機構）約定，
    對原告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之票
    據、借款、保證、墊款、透支、貼現、承兌、委任保證、開
    發信用狀、出口押匯、應收帳款承購、信用卡消費款等債務
    及其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠償
    及其他有關費用，於新台幣（下同）2,000萬元債務範圍內
    ，負連帶清償責任，如未按期清償，逾期6個月以內應按約
    定利率10%，逾期超過6個月以上者，按約定利率20%計付違
    約金，如逾期不履行，視為全部到期。嗣被告欣比美公司陸
    續簽訂借款撥貸書向原告借款4筆：(一)於94年12月8日向原告
    借款235萬元，約定借款期間自94年12月8日起至95年4月15
    日止，利息按週年利率6%，固定利率計息，每月只付利息，
    到期償還本金；(二)於94年12月13日向原告借款95萬元，約定
    借款期間自94年12月13日起至95年4月15日止，利息按週年
    利率6%，固定利率計息，每月只付利息，到期償還本金；(三)
    於94年12月20日向原告借款100萬元，約定借款期間自94年
    12月20日起至95年4月25日止，利息按週年利率6%，固定利
    率計息，每月只付利息，到期償還本金；(四)於94年12月5日
    向原告借款150萬元，約定借款期間自94年12月5日起至96年
    12月5日止，約定利息按基準利率加碼年率2.12%機動計算，
    嗣隨基準利率變動而調整（目前為週年利率6.087%），自第
    1期起，本息平均攤還。詎被告欣比美公司就上開借款(一)、
    (二)、(三)屆期均未依約清還，依上開約定借款(四)亦視為到期，
    共計本金3,046,301元尚未清償，被告甲○○、丙○○、己
    ○○、乙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討
    無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1項所
    示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、單筆放款繳息狀況查詢單、放款轉帳支出傳票、轉帳
    收入傳票為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪
    信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
