【裁判字號】    95,交易,154
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  宋忠興  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第56號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○○於民國九十四年二月二十
    四日下午五時二十五分，駕駛車牌號碼六Ｕ─四三０三號自
    用小客車，沿臺北市光華橋第三車道由北往南方向行駛，行
    至臺北市大安區○○○路與新生南路交叉口時，理應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口
    ，其行進、轉彎應遵守燈光號誌或交通警察指示，遇有交通
    警察指揮與燈光號誌並用時，應以交通警察之指揮為準，而
    依當時狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於該路口
    其方向之交通號誌已由黃燈轉為紅燈，且現場交通指揮人員
    已指示其方向停止通行之情況下，違規闖越紅燈，而與騎乘
    車牌號碼ＢＫＲ─八八七號重型機車，沿忠孝東路西向東方
    向，從該路口機車待轉區起步行駛之告訴人乙○○發生碰撞
    ，致告訴人受有雙腳挫傷、胸部挫傷、左側輸尿管結石、多
    處挫傷等傷害。案經告訴人訴由臺北市政府警察局中正第一
    分局報告偵辦。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告於上開時、地駕駛上開自
    用小客車行經上開路段時，疏未注意依交通警察指示行車，
    致生本件交通事故，使告訴人因此受有上開傷害，公訴人認
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告業與告
    訴人達成和解，並據告訴人具狀撤回告訴在案，此有刑事撤
    回告訴狀及和解書各一份在卷可稽，揆諸前揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
