【裁判字號】    94,易緝,178
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度易緝字第178號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
三年度偵緝字第七八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十一年十一月九日，以動產擔保交易附條件
    買賣之方式，向佳誼交通有限公司（下稱佳誼公司）貸款購
    買車牌號碼為七Ｄ—五四九號小客車一輛，為動產擔保交易
    之債務人。雙方於附條件買賣契約書中約定，貸頭期款為新
    臺幣（下同）二萬元，並自九十一年十一月八日起至九十四
    年十一月八日止，每月清償一萬三千六百七十二元，惟乙○
    ○於取得上開車輛後，經陸續繳納共十萬五千元後即未付款
    ，且竟意圖不法之利益，於不詳時間，因為友人作保而將上
    開車輛交付移轉與其友人之債權人以抵償債務，致生損害於
    債權人佳誼公司。
二、案經佳誼公司訴由臺北縣警察局新店分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與告訴代理人甲○○指訴情節相符，並有上開車輛之分期付
    款附條件買賣契約書、車輛協尋照片四張、繳款明細表、存
    證信函在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條擅自移轉動產
    擔保交易標的物罪。爰審酌被告雖無法與告訴人達成和解並
    依約履行，惟被告於本院審理中坦白承認犯行，犯後態度尚
    佳，犯罪動機、犯罪手段及犯罪對於告訴人所生之損害等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，動產擔
保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
