【裁判字號】    95,訴,4716
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4716號
    原      告  太平洋房屋仲介股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國九十五年六月九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾參萬柒仟伍佰元，及自民國九十四年
七月二十五日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣壹拾壹萬貳仟伍佰元供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之不動產購買意願書第十二條約定，因本契約涉
    訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○於民國九十四年七月二十四日與原
    告簽訂不動產購買意願書（下稱系爭契約），委託原告仲介
    買受訴外人王雅所有座落台北縣中和市○○路六十一號十
    二樓之房地，委託承購價格為新台幣（下同）八百十萬元，
    委託期限至九十四年七月三十日止，被告於簽訂系爭契約時
    交付支票乙張（票號：ΑΕ0000000）予原告作為其
    出價金。嗣訴外人王雅於委託期限內經原告媒介同意出售
    該房地，原告通知被告出面與訴外人王雅簽訂不動產買賣
    契約，詎料被告拒不履行，經原告多次以信函催告，被告均
    置若罔聞。又系爭契約第十條第二項第一款約定：「買方於
    賣方同意售出後，有反悔不買或其他行為致無法於約定之期
    日完成簽訂買賣契約時，買方同意所支付之出價金由太平洋
    及賣方各沒收二分之一以為買方之違約之賠償，…」。據此
    ，被告應給付依其所支付出價金支票票據計算之違約金等語
    。並聲明：（一）被告應給付原告六十七萬五千元，及自九
    十四年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張被告丙○○於九十四年七月二十四日與原
    告簽訂系爭契約，委託原告仲介買受訴外人王雅所有坐落
    台北縣中和市○○路六十一號十二樓之房地，委託承購價格
    為八百十萬元，委託期限至九十四年七月三十日止，被告於
    簽訂系爭契約時交付面額六十七萬五千元支票乙張予原告作
    為其出價金，嗣訴外人王雅於委託期限內經原告媒介同意
    出售該房地，原告通知被告出面與訴外人王雅簽訂不動產
    買賣契約，詎料被告拒不履行之事實，已據其提出不動產購
    買意願書、支票暨退票理由單、存證信函等文件影本為證，
    其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項之規定，視為自認，應堪信原
    告之主張為真實。惟系爭契約第十條第二項第一款約定：「
    買方於賣方同意售出後，有反悔不買或其他行為致無法於約
    定之期日完成簽訂買賣契約時，買方同意所支付之出價金由
    太平洋及賣方各沒收二分之一以為買方之違約之賠償，…」
    ，其中違約金之約定，係以買方（即被告）所支付之出價金
    由原告及賣方（即訴外人王雅）各沒收二分之一以為買方
    之違約之賠償，又被告所支付之出價金依原告所提出之支票
    確為六十七萬五千元，故原告得請求之違約金應為出價金之
    二分之一即三十三萬七千五百元。
二、從而，原告依據不動產購買意願書之契約關係，請求被告給
    付違約金三十三萬七千五百元及自九十四年七月二十五日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予
    准許；逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核原告勝訴部分，
    於法尚無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之；至原告其餘
    假執行之聲請，因該部分之訴業經駁回，其假執行之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。
伍、本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴訟法第
    七十九條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
