【裁判字號】    95,抗,502
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第502號
抗  告  人
即  具保人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，不服台灣
板橋地方法院中華民國九十五年五月二十六日裁定（九十五年度
聲字第一三四八號）提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
二、抗告意旨略謂：被告甲○○已於95年6月1日入監執行等語，
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118條第1項固有明文。惟沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406號裁
    定參照）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為限
    。經查，原審法院以被告於95年度執字第2233號毒品危害防
    制條例案件執行時逃匿，經檢察官傳拘無著，致無法執行，
    ，具保人乙○○繳納之保證金新臺幣2萬元沒入。惟依拘提
    報告書所載，「被告甲○○在南部鄉下照顧父母」，且被告
    甲○○已於95年6月1日入監執行，有本院在監在押全國紀錄
    表在卷可稽，而原審沒入保證金之裁定，於95年6月7日送達
    具保人與被告而生效時，被告業已到案而非在逃逸中，即不
    能依刑事訴訟法第118條第1項之規定沒入保證金，原審對此
    未予審酌，因而裁定沒入保證金，即有未合。本件抗告為有
    理由，應由本院將原裁定撤銷。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉  騰  瑞
                                      法  官  趙  功  恒
                                      法  官  莊  明  彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  周  素  秋
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
