【裁判字號】    95,抗,815
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度抗字第815號
抗  告  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人與相對人甲○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國95
年4月28日臺灣臺北地方法院94年度全聲字第 1219號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理    由
一、本件抗告主旨略以：原假扣押裁定之債務人有頌而雅貿易有
    限公司、孫善泰、孫善景、甲○○及王家強等 5人，現僅相
    對人甲○○1人聲請撤銷包括上開5人之假扣押裁定，實屬不
    合理，爰依法提起抗告等語。
二、查抗告人聲請原法院對相對人甲○○及第三人頌而雅貿易有
    限公司、孫善泰、孫善景及王家強等 5人之財產為假扣押，
    原法院依相對人聲請裁定命抗告人於裁定送達後 7日內就欲
    保全執行之請求向管轄法院起訴，該項裁定於94年9月21 日
    送達抗告人，此有原法院民事裁定及送達證書附卷可稽（原
    法院卷，4至6、31頁），抗告人未遵期起訴，原法院依相對
    人聲請撤銷上開關於相對人部分之假扣押裁定，核無違誤。
    抗告意旨雖稱：原假扣押裁定計有5名債務人，僅相對人1人
    聲請撤銷全部假扣押裁定，應有未合等語，惟原法院僅撤銷
    關於抗告人與相對人間之假扣押裁定部分，抗告意旨指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
