【裁判字號】    95,交上易,73
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第73號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李曉平律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度交易
字第478號，中華民國95年2月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第10568號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○受僱於首都客運股份有限公司，擔任營業大客車司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國九十三年三月十八日上午八
    時五十五分許，駕駛車號ＦＰ—八二一號營業大客車，沿臺
    北市○○區○○路南往北方向車道行駛，途經館前路、北平
    西路之無號誌三岔路口，欲右轉北平西路時，適甲○○騎乘
    車牌號碼Ｎ五六—○○一號重型機車沿同路段同方向跟隨在
    後，乙○○本應注意右轉彎時，應距交岔路口三０公尺前顯
    示方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉，且當時情形天候晴
    ，有日間自然光線，路面鋪裝柏油、乾燥狀態、無缺陷、無
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及之
    ，距交岔路口約十公尺處始顯示方向燈，致令甲○○煞車不
    及，該機車前車頭擦撞乙○○所駕駛之營業大客車右後車身
    後輪之前檔泥板，甲○○因而人車倒地，受有右足踝外側腓
    股末端骨折之傷害，嗣臺北市政府警察局中正第一分局交通
    分隊警員杜嘉慶、李復國據報前往處理，乙○○於中興醫院
    時，向警員李復國坦承為肇事人，自首犯罪並接受裁判。
二、案經姚廷威訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固不否認受僱於首都客運股份有限公司（下
    稱首都客運公司），擔任營業大客車司機，於上揭時、地駕
    駛車號ＦＰ—八二一號營業大客車，於館前路、北平西路之
    無號誌三岔路口右轉北平西路時，適告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼Ｎ五六—○○一號重型機車沿同路段同方向直行，與該
    營業大客車發生碰撞，導致告訴人受有右足踝外側腓股末端
    骨折之傷害，惟矢口否認有何業務過失傷害犯行，辯稱：伊
    駕駛該營業大客車在館前路、北平西路之無號誌三岔路口右
    轉前，已打右轉方向燈並透過右後照鏡確認後方無來車後，
    始以時速約十公里之速度右轉北平西路，伊於車身轉彎過程
    中聽到巨大煞車聲響後，隨即踩煞車，透過右後視鏡看到告
    訴人所騎乘機車在伊車身後方倒地滑行後再與伊車輛右後輪
    後方車身鐵片碰撞而肇事，本件車禍係因告訴人騎乘機車車
    速過快，未保持安全距離，且未隨時注意車前狀況所導致，
    伊並無任何過失云云。辯護人另辯以：依二車之車速及大客
    車車損之位置而言，被告於轉彎時，原告所騎乘之位置在25
    公尺之外，而被告之大客車已達交岔路口開始轉彎，告訴人
    之機車應先禮讓被告之轉彎車先行，依現場圖所示，路面有
    二條疑似告訴人機車之刮地痕，一為南北方向3公尺，一為
    東北方向2．2公尺，可推知告訴人之機車曾因外力作用改變
    方向，依大客車照片所示，車體刮痕距地面30－40公分，而
    告訴人所駕機車高度車頭約70公分，手把高約90公分，照後
    鏡約120公分，倘如告訴人所稱本案係「直接碰撞」乙情，
    與車損高度不符，且機車各處皆未沾附有被告所駕公車之烤
    漆痕跡，又告訴人受傷部位集中於右腳踝，應可推斷告訴人
    遭其機車之右側踏板壓傷，係告訴人之機車自行滑倒所致云
    云。經查：
(一)上揭事實，業據告訴人於原審結證稱：「（請問，當天車禍
    發生的經過是不是請你敘述一下？）那天早上我要去上班，
    然後我要去承德路，我經過臺北車站那邊，‧‧‧，我要直
    行，剛好那時候是綠燈，我看到一台公車，‧‧‧，然後我
    過去的時候公車在我左邊的車道，我當時是要直行，我要走
    的時候他突然打方向燈要右轉，當時我已經快要過那個轉彎
    的地方，然後忽然他打方向燈，然後我就煞車不及，因為我
    的時速大概只有三、四十公里左右，後來那台公車轉彎，我
    就撞到他。‧‧‧他那是左邊的車道，他是館前路是在內側
    車道，左轉館前路距離北平西路只有一小段的距離而已，他
    直接轉的話，我應該會看得到，被告不是馬上打方向燈的，
    是在要右轉的時候才打方向燈的。‧‧‧我先有煞車，但是
    距離太近而撞到他，我煞車不及。‧‧‧那時候是先碰撞到
    他的車子，我才倒地的。（所以公車是在館前路跟北平西路
    的交叉路口時，打右轉方向燈的？）對。（當時你的機車在
    公車的何處？）在公車的右後方，我的機車跟公車算是平行
    的，我的機車是在公車後門的前面一點點。（後來你的機車
    撞到公車的哪個部位？）撞到他的後輪，就是後輪的前擋泥
    板那邊。‧‧‧（你發現公車要右轉當時，你距離公車的距
    離大概多遠？）我是跟公車平行，距離約是一台機車的寬度
    ，我機車的車頭距離公車的車頭約壹台半的機車的距離。（
    當時你跟公車是不是都已經駛入館前路跟北平西路的交叉口
    ？）對，就是差半台機車的車身，那時候公車還沒有駛入交
    叉口。（你是先煞車然後才撞公車的嗎？）是的。（三、四
    十公里的車速，是否來不及煞車？）因為我跟公車的距離很
    近，那不算是壓到我，因為我跟該台公車的距離很近，我會
    煞車不住，因為那台公車是要轉彎，所以我跟那台公車的相
    對位置是變成斜的，當時公車的車頭在我的前面。（公車是
    如何車頭斜到你前面的？）他要轉彎。‧‧‧。（你撞到他
    的時候，是你機車的什麼地方撞到公車的？）機車的車頭，
    我的機車是車行幫我牽回去修的。‧‧‧。（你確定是先碰
    撞公車之後，才倒地滑行的嗎？）我是先撞到公車之後才倒
    地的。」等情明確（見原審卷第一四二至一五五頁），經核
    與告訴人於警詢中指稱：「（於何時？何地騎乘何種車輛與
    何人發生交通事故？）我於九十三年三月十八日上午八時五
    十分許騎乘Ｎ五六—○○一號重機車行經臺北市○○區○○
    路與北平西路口與乙○○所駕駛之ＦＰ—八二一號聯營公車
    發生交通事故。（肇事情形？）當時我行經館前路往北方向
    外側車道，該公車行駛內側車車道突然右轉往北平西路方向
    行駛，我因煞車不及撞及該公車右後車輪倒地。」「（肇事
    前行進方向、車道及肇事經過情形？）我於九十三年三月十
    八日八時五十五分騎乘機車Ｎ五六—○○一，沿館前路，南
    向北行駛進入北側館前路，我行駛右側車道，我發現有一部
    營業大客車ＦＰ—八二一在我車左前方的位置，我要直行往
    北承德路的，行駛至肇事地點時，營大客車ＦＰ—八二一在
    我左前方，有打方向燈後，直接右轉北平西路，我發現時，
    距離大概一公尺半，我趕緊煞車，但已來不及了，我前車頭
    面板，該車ＦＰ—八二一營業大客車右後車身碰撞而肇事。
    （發現危害狀況時距離對方多遠？為何會發生碰撞？）大概
    一公尺半，我有煞車，但已來不及。」「被告乙○○九十三
    年三月十八日上午八時五十五分許駕駛ＦＰ—八二一號營業
    大客車沿臺北市○○路由南向北行駛，行經館前路與北平西
    路交叉口前，應注意能注意而未注意，渠打方向燈後即忽然
    右轉北平西路，疏於注意我所騎乘Ｎ五六—○○一號重機車
    自同方向後方接近該處，令我煞車不及擦撞到該營業大客車
    ，致使我人車倒地，造成右足踝外側末端骨折，‧‧‧。」
    （見偵卷第八、二五、三九頁）、於偵查中指證：「（對乙
    ○○所言有無意見？）他那時是在內側車道，他也沒打方向
    燈，我那時車速約二、三十，我是人車一起撞上去，車往旁
    邊倒，那時我很痛，‧‧‧當時的路段只有兩線道。他本來
    是行駛在左邊的車道，就直接右轉。」（見偵卷第六三、六
    四頁）等語，告訴人於警詢及原審均供稱被告有打方向燈，
    於偵查中則稱被告沒有打方向燈，應以警詢時記憶猶新，較
    為可採。被告於本院審理時供稱：我打方向燈到要右轉的路
    口差不多一台公車的距離，--公車差不多十公尺，我是走外
    線道等語 (本院審判筆錄第10、11頁)，足認被告係於距交
    岔路口約十公尺處打方向燈，並行走外線道。本件且有臺北
    市○○○○○道路交通事故照片黏貼紀錄表（見偵卷第十七
    至二十頁）、臺北市○○○○○道路交通事故現場圖（見偵
    卷第二二頁）、臺北市政府警察局中正第一分局交通分隊道
    路交通事故補充資料表（見偵卷第二三頁）、現場照片（見
    偵卷第二六至三三、七十頁）等資料附卷足憑。足認告訴人
    指訴被告駕駛上揭營業大客車，於館前路、北平西路之無號
    誌三岔路口，欲右轉北平西路時，疏未注意應於距交岔路口
    30 公尺處打方向燈，遲至距路口約10公尺始打方向燈，即
    貿然右轉，致令告訴人煞車不及，該機車前車頭擦撞上揭營
    業大客車右後車身，告訴人因而人車倒地。又告訴人因本件
    車禍，受有右足踝外側腓股末端骨折之傷害，有臺北市立中
    興醫院乙種診斷證明書（見偵卷第五九頁）乙紙可證，被告
    因過失致人傷害，堪以認定。
(二)按「車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路
    口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未劃分幹、支線或同
    為幹線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行；如同為
    直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行。」、「右
    轉彎時，應距交岔路口三０公尺前顯示方向燈或手勢，駛至
    路口得再行轉彎」，道路交通安全規則第一百零二條第一項
    第二款、第三款分別定有明文。又行駛於同向二車道以上道
    路，欲右轉彎時應距交岔路口六十公尺前換入最外側車道，
    為道路交通安全規則第一百零二條第五款所明定，此時，同
    向之轉彎車既已行駛於最外車道，如已依同條第三款規定於
    距交岔路口三十公尺前顯示方向燈，駛至路口後再行右轉，
    自無應讓同向直行車輛先行之問題 (司法院76廳刑一字第
    1669號函參照）。經查，上揭車禍發生係於北平西路、館前
    路口，為三岔路口，並無設置交通號誌，且未劃分幹、支道
    ，有道路交通調查報告表(一)、(二)（見偵卷第十三、十四頁）
    、臺北市○○○○○路交通事故照片黏貼紀錄表（見偵卷第
    十七至十九頁）、臺北市○○○○○道路交通事故現場圖（
    見偵卷第二二頁）及現場照片（見偵卷第二六至三十、七十
    頁）在卷足徵。被告自承斯時告訴人適騎乘車牌號碼Ｎ五六
    ─○○一號重型機車沿同路段同方向直行等情明確，依前揭
    說明，告訴人所騎乘機車為直行車，享有優先通行路權，被
    告駕駛營業大客車於該路口右轉北平西路時，既未於距交岔
    路口前三十公尺打右轉方向燈，即應暫停禮讓告訴人所騎乘
    直行車先行，且當時天候晴，有日間自然光線，路面鋪裝柏
    油、乾燥狀態、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注
    意之情事，有道路交通事故調查報告表(一)、(二)在卷足證（見
    偵卷第十三、十四頁），詎被告疏未注意右後方直行之告訴
    人騎乘機車行車動線，未距交岔路口三十公尺前打方向燈，
    亦未禮讓該機車優先通行，即貿然右轉，致令告訴人煞車不
    及，其機車前車頭因而擦撞被告所駕駛之營業大客車右後車
    身，導致告訴人人車倒地受傷。被告既未依規定於距交岔路
    口三十公尺前打方向燈，自仍應讓直行車先行，所辯有優先
    路權云云，自不可採。且本件車禍經送臺北市車輛行車事故
    委員會鑑定，該委員會依據警方事故現場圖、照片談話紀錄
    綜合研判，亦認本件車禍係發生在被告駕駛上揭營業大客車
    右轉彎過程，被告疏於注意右後方直行而來由告訴人所騎乘
    重機車行車動態，致二車發生碰撞，為本件事故之肇事原因
    ，有臺北市車輛行車事故鑑定委員會九十三年六月七日北鑑
    審字第○九三三○一四一八○○號函附鑑定意見書附卷足憑
    （見偵卷第五六至五八頁），上開鑑定雖係由告訴人申請，
    非檢察官主動送鑑定，但係從事業務之人於通常業務過程所
    須製作之證明文書，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二
    款規定，得為證據。從而，堪認被告就該車禍之發生顯有過
    失，且告訴人確因該車禍而受有右足踝外側腓股末端骨折之
    傷害，已如前述，則被告之過失行為與告訴人之受傷結果間
    ，顯有相當因果關係。
(三)被告雖辯稱伊於右轉前，已打右轉方向燈，並透過右後照鏡
    確認後方無來車後，始以時速約十公里之速度右轉北平西路
    ，本件車禍係因告訴人騎乘機車車速過快，未保持安全距離
    ，且未隨時注意車前狀況所導致云云。惟查：
  1.該路段速限為時速五十公里，有道路交通事故調查報告表(一)
    在卷足證（見偵卷第十三頁），而告訴人於本院審理時結證
    伊騎乘機車速度約時速三、四十公里等情明確（見本院卷第
    一四二頁），告訴人自無被告所指車速過快等情，又縱認被
    告辯稱伊於右轉彎前已打右轉方向燈，且透過右後照鏡確認
    後方無來車一節可採，惟查，被告所駕駛營業用大客車車身
    體積龐大，車長甚為可觀，於該路口右轉過程中極易發生車
    身搖擺、車尾甩動等現象，並造成視覺死角，影響後方直行
    車輛行車安全，被告自應於右轉過程中隨時注意後方直行車
    輛行車動線，自不得以伊已打右轉方向燈，並透過右後照鏡
    確認後方無來車，即認已盡相當注意義務，是被告以前詞圖
    卸飾責，實無足採。
  2.按「汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車
    之間應保持隨時可以煞停之距離」、「汽車駕駛人，駕駛車
    輛有左列情形之一者，處二百元以上四百元以下罰緩：一不
    依規定保持前、後車距離者‧‧‧」，道路交通安全規則第
    九十四條第一項、道路交通管理處罰條例第五十八條第一款
    固分別定有明文，惟此係在規範行駛中車輛之前後車距離。
    本案被告固以其所駕駛營業大客車右後方刮痕位於離地四十
    至五十公分處，非位於告訴人機車正常高度之七十公分為據
    ，認告訴人係車速過快煞車不及自行倒地滑行後始碰撞伊營
    業大客車，並非直接撞及伊車，是二車當係前後關係，非左
    右關係云云置辯。惟查，本件車禍發生前，告訴人騎乘之機
    車係位於被告所駕駛營業大客車右後車門附近，二車呈左右
    關係，告訴人係因被告突然右轉導致煞車不及直接撞擊該營
    業大客車後輪的前檔泥板後始倒地滑行等情，業據告訴人指
    訴在卷，並有其當庭繪製之現場圖二張可稽（見原審卷第一
    七一、一七二頁），而被告所辯二車撞擊點係位於離地四十
    至五十公分處，雖提出照片、車損報告表、檢修紀錄表為憑
    ，惟被告於偵查中所稱撞擊點係位於公車右後輪檔泥板後方
    約三十至四十公分處之車體，此有其交通事故談話紀錄表（
    見偵卷第二四頁）及註明撞擊點之照片（見偵卷第七十頁）
    可憑，嗣於原審改辯稱撞擊點係位於營業大客車右後尾端保
    險桿旁，並提出標示撞擊點之照片為據（見原審卷第七二至
    七五頁、第九八至一○○頁），證人即首都客運稽查丙○○
    於本院證稱：車損位置在右後保險桿的車身鋁片離地大約四
    十公分處，車禍後我們有去調車子維修紀錄，本案發生前車
    子都有損壞，發生這個事情之後，這個車子有車損，而且這
    台車子我們都還沒有修等語 (本院審判筆錄第3頁)，核與該
    車之檢修紀錄表相符，此有檢修紀錄表在卷可稽（見原審卷
    第七七頁），再參諸被告於警訊中供稱：「碰撞我車『大概
    』右後輪跟保險桿中間車身」等語（見偵卷第二四頁），堪
    認本件車禍公車擦撞處係公車右後輪後方鋁片離地約四十公
    分處 (偵卷第70頁照片)。又被告於原審審理時供稱：「（
    問：你發現車禍的第一時間，你從後照鏡看到什麼？）我就
    看到我的右後車身右後保險桿有一機車倒在我右後輪保險桿
    下方，我從照後鏡看到的狀況是機車在我右後輪倒地然後滑
    行」（見原審卷第一六五頁），是被告所見亦是被告倒地後
    再滑行，而非先滑行再擦撞公車。又依上開補充資料表所載
    ：機車右側車身面板掉落及前車面板有擦撞痕 (偵卷第23頁
    )，被告所提機車照片，亦僅黃色面板下緣葉子板處有輕微
    擦痕 (原審卷102頁箭頭處)，足認確係機車車頭擦撞被告所
    駕公車，而機車車頭面板處高低較車頭或手把、照後鏡均低
    ，亦與公車擦撞處痕跡高度相近，可以認定。又擦撞處係公
    車之鋁片，並無烤漆，告訴人之機車無烤漆痕跡，仍屬當然
    。進而言之，無論係機車直接擦撞公車，抑或係先滑行再擦
    撞公車，均係導因於被告距交岔路口約十公尺處始打方向燈
    ，致告訴人閃煞不及所致。若被告能依規定距交岔路口三十
    公尺處即打方向燈，告訴人當能及早察覺，而採取適當之閃
    避措施，以防止本件車禍之發生。
(四)綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後飾詞諉卸，
    不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告受僱於首都客運公司，擔任營業大客車司機，業據其自
    承在卷，自屬從事駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第二
    百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。又查，本件車禍
    於報案時未報明肇事人姓名，臺北市政府警察局中正第一分
    局交通分隊警員杜嘉慶、李復國據報前往處理，被告在現場
    向警員李復國承認為肇事人等情，業經本院依職權向臺北市
    政府警察局中正第一分局查證屬實，有臺北市政府警察局中
    正第一分局九十四年十一月四日北市警中正一分刑字第○九
    四三二八三九四○○號函附臺北市政府警察局中正第一分局
    交通分隊陳報單附卷足憑（見本院卷第十三、十四頁），經
    核與臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    記載內容相符（見偵卷第十六頁），被告於本院審理時亦稱
    ：當時沒有在現場，我車開回站，才和稽查到中興醫院，然
    後警察一下子才到等語 (本院審判筆錄第8頁)，堪認被告犯
    本罪後，在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何人前，即
    自首為肇事人，且於事後接受審判，核符刑法第六十二條前
    段規定自首之要件，縱被告事後爭執伊無過失云云，不過為
    其辯護權之行使，仍無礙於自首之成立（最高法院八十四年
    度台上字第八二九號判決及臺灣高等法院暨所屬法院八十六
    年十一月法律座談會研討意見參照），自應依同條規定減輕
    其刑。
三、原審據以論罪科刑，並非無見，惟 (一)、被告駕駛公車右
    轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈，而疏未注意
    及之，於距岔口約十公尺處始打方向燈，為主要過失，原審
    疏未查明及此，尚有未洽 (二)、被告並未留在現場，而係
    在中興醫院向警員自首，原判決認係在現場自首，亦有不合
    。檢察官上訴，指摘原判決量過輕；被告上訴，否認有何過
    失，雖均無理由，惟原判決既有上開可議之處，仍應由本院
    將原判決撤銷改判。爰審酌被告為從事駕駛業務之人，疏未
    距交岔路口三十公尺前打方向燈，即貿然右轉，導致本件車
    禍之發生，事後未能坦承犯行，惟念告訴人之傷勢為右足踝
    外側腓股末端骨折，尚非重大，且本件實因告訴人請求賠償
    金額過高，致無法達成民事和解（見原審卷第二一頁反面）
    ，及被告之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二百八
    十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
    文。
本案經檢察官吳慧蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法284條第2項前段。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
