【裁判字號】    95,家聲,11
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度家聲字第11號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  湯應欽律師
上列聲請人因與相對人甲○○間離婚事件（本院95年度家上字第
171號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又依
    法律扶助法第62條規定，經財團法人法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。
二、聲請人主張伊與相對人甲○○間離婚事件（本院95年度家上
    字第171號），其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，經向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助，業
    經該分會准許，有該分會之審查表可憑（見本院卷4頁），
    揆諸前開說明，本件聲請訴訟救助核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
