【裁判字號】    95,抗,618
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第618號
再 抗告 人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳淑真律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間假處分事件，對於中華民國
95年5月30日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限；原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第486條第1項、第4
    項、第5項、第6項及第436條之3第3項定有明文。至所謂原
    則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義
    重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、經查，本件再抗告人於再抗告狀內雖以：假處分之意在於預
    防因請求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執
    行之虞而設，如再抗告人能具體釋明相對人有再將如原裁定
    附表所示不動產（下稱系爭不動產）移轉他人之事實時，恐
    系爭不動產已完成登記與第三人，再抗告人之權利即受損。
    本件第三人蔡梨嬌於94年12月6日連帶保證債務逾期後，隨
    即於同日將名下不動產無償贈與其女兒鄭名欣即第三人恆益
    興業有限公司之法定代理人，顯係意圖脫產行為，再抗告人
    已提出融資貸款契約書及土地建物登記謄本等證據，應認再
    抗告人已為相當之釋明。而本件相對人與鄭名欣為姊妹關係
    ，相對人對本件債務顯知之甚詳，其受贈系爭不動產，顯有
    意幫助其母蔡梨嬌逃避債務之履行。且假處分本為保全程序
    ，如有釋明不足，再抗告人陳明院供擔保以代釋明，係為法
    之所許，原法院卻要再抗告人提出可使其相信相對人有再將
    系爭不動產移轉他人之證據，實強人所難，其適用法律顯有
    錯誤云云。然並未指出本院裁定所涉及之法律上見解確具有
    原則上重要性，亦即具有重大意義而有重加闡釋必要，揆諸
    前開說明，尚難認所涉及之法律見解具有原則上之重要性，
    本件再抗告自不應許可，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第十一庭審判長法  官   鄭雅萍
                                    法  官   林恩山
                                    法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
