【裁判字號】    94,家上,293
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第293號
上  訴  人  甲○○
                        1
上列上訴人與被上訴人乙○○○間因離婚事件，不服本院第二審
判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及提出委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核本件屬非財產權之訴
訟，第三審應徵裁判費新台幣肆仟伍佰元。茲依民事訴訟法第48
1條、第442條第2項前段、第466條之1第4項規定，限上訴人於收
受本裁定正本柒日內，如數逕向本院補繳裁判費及提出律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                      法  官  游明仁
                                      法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
