【裁判字號】    95,重上,71
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重上字第71號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人乙○○對於中華民國94年12
月16日臺灣臺北地方法院93年度重訴字第 277號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院以裁定限期命其於7日內補正，乙○○業於95年1月11日收
    受該裁定正本，有送達證書存卷可按，雖上訴人對該裁定提
    起抗告，業經本院以95年抗字第223號裁定駁回其抗告而告
    確定。嗣上訴人聲請訴訟救助，經本院以95年度聲字第57號
    裁定駁回其聲請，上訴人不服提起抗告，亦經最高法院於95
    年5月18日以95年度台抗字第294號駁回其抗告而告確定，上
    訴人自收受最高法院前開裁定迄今已有相當時日，仍未繳納
    第二審上訴費用，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  李瓊蔭
                                    法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
