【裁判字號】    93,重上,537
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第537號
聲請人即
上  訴  人  壬○○
            丁○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
前列六人
訴訟代理人  庚○○
上列聲請人因與相對人游明財即祭祀游光彩管理人等拆屋還地事
件聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於被上訴人游明財即祭祀公業游光彩管理人對住在台
北市○○區○○路170號9樓之乙○（身分證字號：Ｚ000000000）
提起拆屋還地之訴時，為上訴人乙○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上訴人乙○為弱智之人，無訴訟能力，請求
    依法為其選任特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。查上訴人乙○成人智齡在9歲以下，為智能不足
    ，經鑑定屬中度殘障，有台北市士林區公所檢附之殘障者個
    案資料卡可稽（見本院卷第155、156頁）。是上訴人乙○無
    訴訟能力，且未經宣告禁治產而無法定代理人（見本院卷第
    166頁），聲請人同為本事件之上訴人，為利害關係人，渠
    等聲請選任特別代理人，自屬有據。爰依法選任乙○之父甲
    ○○為乙○之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張耀彩
                                    法  官  林金吾
                                    法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
