【裁判字號】    95,抗,503
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第503號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請發還扣押物案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國95年5月25日裁定（95年度聲字第389號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：扣案二台電腦與犯罪無關，其中一台係向精
    業股份有限公司租用，另一台則係上網中毒送修後，更換新
    主機，與更改張錫寬竊取磁碟片無關，檢方誤為查扣，原審
    駁回發還聲請，均有不當，請撤銷之等語。
二、原裁定略以：聲請人曾自承以扣案編號22、23號二台電腦更
    改同案被告張錫寬自證交所竊取磁片之內容，並將更改後之
    內容，存入另一磁片，將該磁片放入同案被告林明達住所之
    信箱內，再通知被告林明達領取。該磁片之內容，係源自於
    臺灣證券交易所，其內容係關於對勁永公司查核之初稿，在
    未公開前，係屬對勁永公司股票價格有重大影響之消息，聲
    請人既坦認曾修改該等初稿以掩其出自於證交所，並於存入
    磁片後交付明知該情之同案被告林明達，則該二台電腦顯與
    彼等共犯證券交易法第一百五十七條之一第四款之罪有關，
    因認，聲請發還之二台電腦係供被告犯罪所用之物，自不得
    發還被告，而駁回聲請等語。
三、按扣押物有無留存必要，當視該扣押物之性質，及偵查、審
    判程序之發展等而定，本件原審以抗告人曾自承扣案電腦涉
    及犯罪，足認係供犯罪所用，依此性質，自有留存必要，因
    此原審駁回抗告人聲請，核無違誤，至抗告人固主張扣案電
    腦與犯罪無關，並提出單據為証，然是否如此？有待該案審
    理調查明確，豈能於該案審判察明前率爾發還？是本件抗告
    ，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
