【裁判字號】    95,抗,496
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第496號
    抗 告 人即
    聲  請  人  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服臺灣臺北地方法院95年度
聲判字第64號，中華民國95年6月5日之裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8條第1項前段定有明文；又抗告法院認為抗告有刑事訴訟法
    第408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之，復為刑事訴
    訟法第411條前段所明定。
二、抗告人因告訴陳建銘偽造文書案件，聲請交付審判，經原審
    法院於民國（下同）95年5月22日以95年度聲判字第64號裁
    定聲請駁回。按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，
    應駁回之，駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3
    第2項前段及第258條之3第5項後段分別定有明文，抗告人對
    上揭裁定提起抗告，揆諸上開規定，乃屬抗告不合法律之程
    式，原審因而於95年6月5日以95年度聲判字第64號裁定駁回
    ，該裁定不得再為抗告（最高法院29年度抗字第31號判例參
    照），詎抗告人對該本已不得提起抗告之裁定再向本院提起
    抗告，自非法所許，其抗告顯不合法，應予駁回。至本件原
    裁定（即95年6月5日裁定）雖記載「如不服本裁定，應於送
    達後5日內，向本院提出抗告狀」，惟該記載不影響本件依
    法不得抗告之法律規定，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
