【裁判字號】    95,勞抗,20
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    撤銷考核
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞抗字第20號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間撤銷考核
事件，對於中華民國95年5月19日臺灣臺北地方法院95年度勞訴
字第5號裁定提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民
    事訴訟法第 483條定有明文。又法院所為命當事人補繳裁判
    費之裁定，係訴訟程序進行中所為之裁定，依上開規定，自
    在不得抗告之列。抗告人就原法院命繳納裁判之裁定為抗告
    ，依上開規定，其抗告為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  勞工法庭審判長法  官   黃熙嫣
                                法  官   李昆曄
                                法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
