【裁判字號】    95,抗,442
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第442號
    抗 告 人即
    受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國95年4月19日裁定（95年度撤緩字第45號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：緩刑之目的在於使犯人改過遷善，抗告人所
    犯之二罪均係於94年4月7日為警同時查獲，同時移送偵查，
    卻因檢察官先後提公訴始造成案件先後繫屬於法院之狀態，
    然抗告人現已確實改過遷善，戒斷毒癮，並曾受邀至署立桃
    園療養院現身說法戒斷毒癮之經驗，且抗告人現從事計程車
    駕駛，日以繼夜，辛勤工作，獨立負擔一家之生計，在在均
    證明抗告人已悛悔有據，日後斷無再犯之虞，請求審酌緩刑
    制度之本旨，透過目的性限縮之法學方法，撤銷原裁定，並
    駁回檢察官之聲請云云。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    以上刑之宣告者，撤銷其宣告。刑法第75條第1項第2款定有
    明文。
三、經查：
（一）抗告人前因違反毒品危害防制條例案件，經原審以94年度
      訴字第1097號判決判處有期徒刑1年2月，緩刑5年，於民
      國（下同）94年9月1日確定。詎其於緩刑前（檢察官聲請
      書誤載為緩刑期間內）之94年4月7日，更犯毒品危害防制
      條例案件，經原審於94年10月3日以94年度訴字第1380號
      判處應執行有期徒刑1年9月，緩刑5年確定（緩刑部分經
      最高法院以95年度台非字第34號判決撤銷），有前開案件
      判決書可考，原審因而依據檢察官之聲請，裁定撤銷其緩
      刑之宣告，經核於法洵無不合，應予維持。
（二）抗告人在緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑
      之宣告確定，已如前述，依法自應撤銷前案所為之緩刑宣
      告，法院並無斟酌裁量之餘地，是抗告人主張應審酌緩刑
      制度之本旨，透過目的性限縮之法學方法，撤銷原裁定，
      並駁回檢察官之聲請云云，委無可採。至於抗告意旨另稱
      其已戒斷毒癮、現有正當工作、家中生計須靠其負擔等情
      ，核與抗告人應否撤銷緩刑之宣告無關，併予敘明。
（三）綜上所述，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
