【裁判字號】    95,上重更(一),28
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳石山律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  謝家健律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林鴻文律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○羈押期間，均自民國九十五年七月十日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、丙○○、乙○○前經本院認為犯擄人
    勒贖罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國95年4月10日執行羈押，
    至95年7月9日3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年7月10日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  廖紋妤
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
