【裁判字號】    95,上訴,1730
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1730號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台北監獄士林分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院94
年度訴字第904號，中華民國95年3月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1595號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十四年因施用毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以九十四年度毒聲字第一五九號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年五月十三日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度核退毒偵字第二六號、九十四年度毒偵緝字第七
    一號為不起訴處分確定。詎甲○○於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十四年七月十五日上午，在其位於臺北市大同區○○○路
    一九八號三樓一二三室市場攤位內，以注射針筒注射皮下組
    織之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣為警於九十四年
    七月二十二日晚間六時十分許，在其前揭攤位，因目視發覺
    地上有可疑之針筒等物，經甲○○同意搜索，當場得塑膠袋
    1個及注射針筒1支，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未到庭應訊，
    惟查上開犯罪事實，業據被告甲○○於原審審理時坦承不諱
    （參見原審卷第三十二至三十七頁）。而被告經警查獲後採
    尿送驗結果，亦呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司九十四年八月十二日檢驗報告書一紙（毒偵第一五九五
    號卷第四十二頁參照）附卷可參，此外並有扣案供被告盛裝
    海洛因之用之塑膠袋一個、被告用以注射毒品使用之注射針
    筒一支可資佐證，足認被告自白施用第一級毒品，應認與事
    實相符，而可採信，前開事實應可認定。又被告前曾因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，認無繼續施用傾向，於
    九十四年五月十三日釋放出所，並由檢察官不起訴處分確定
    等情，有本院被告全國前案紀錄表在卷可稽，應可認定，顯
    見被告係於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品罪
    亦甚明確。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、原審援引毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款等規
    定，審酌被告前經觀察、勒戒治療程序，竟仍無法戒除毒品
    ，此次復又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志不堅、易
    受外界誘惑，然本件犯後雖先否認犯行，然終能坦承犯行，
    態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受
    之刺激、其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處甲
    ○○有期徒刑陸月，並諭知有期徒刑如易科罰金，以佰元
    折算壹日之折算標準，扣案塑膠袋一個、注射針筒一支，係
    在被告所有市場攤位查獲，衡情應為被告所有，且被告自承
    有施用毒品，應係其盛裝、施打毒品犯罪所用之物，而依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收，經核其
    認事用法並無不合，量刑亦稱妥適。本件被告雖提起上訴，
    說明其如何不服原判決之理由，其上訴顯無理由，應予駁回
    。
四、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未到庭應訊，不待其到
    庭陳述，逕行判決。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條
    ，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
