【裁判字號】    95,上易,1010
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1010號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣桃園地方法院95年度易
字第81號，中華民國95年2月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署94年度偵字第17474號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者，法院不得為
    協商判決，又協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第6款
    所定情形，得上訴，分別為刑事訴訟法第455條之4第1項第6
    款、第455條之10第第1項但書所明定。
二、本件被告丙○○被訴於民國（下同）94年9月23日8時30分許
    ，從桃園縣蘆竹鄉○○路○段71號「鼎豪實業股份有限公司
    」（下稱鼎豪公司）旁之巷道侵入該公司廢棄倉庫內（侵入
    建築物部分未據告訴），使用其在該處撿取原遭人棄置之客
    觀上足以對人之身體、生命、安全構成威脅之剪刀1把，竊
    取鼎豪公司所有之電線約30公尺得手，觸犯刑法第321條第1
    項第3款之加重竊盜罪，於原審審理中被告認罪，經協商判
    決量處被告罪刑，原無不合，惟被告丙○○於協商判決前之
    95年1月16日上午5時10分許，在桃園縣八德市○○路77號前
    ，與乙○○（已另提起公訴）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，竊取甲○○所有車號9G-2196號自小貨車（車
    內有黑色皮包1只，內有機車行照、中醫協會會員證、防火
    安全協會會員證、杜秀蘭社會服務證各1枚及50元硬幣近新
    台幣3萬元），得手後供渠等使用，涉有刑法第320條第1項
    竊盜罪嫌，於本院審理中業經被告自白在卷，並有搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物領據各1紙及現場照片等在卷
    可證，復經被害人甲○○證述屬實，堪認為真實，被告上開
    犯行與本件之犯罪時間緊接、犯罪構成要件相同，顯基於概
    括之犯意反覆為之，為連續犯屬裁判上之一罪，依審判不可
    分原則，應為起訴效力所及，參照最高法院82年度第7次刑
    事庭會議意旨，自屬有刑事訴訟法第455條之4第1項第6款之
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實之情形，本不得為
    協商判決，原審為協商判決，自有未合，依刑事訴訟法第
    455條之10第一項但書之規定，得為上訴，檢察官上訴執此
    指摘原判決此部分不當，為有理由，應由本院將原判決關於
    丙○○部分予以撤銷，發回原法院依判決前之程序更為裁判
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之10第3項，判決如主文。
本案經檢察官曾忠已到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  柯月英
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
