【裁判字號】    95,上易,989
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第989號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱群傑  律師
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴字
第16 41號，中華民國95年4月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵續字第63號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國九十二年九月十六日某時，在臺北縣三重市中興橋下集
    美街口，夥同姓名、年籍均不詳之成年男子十餘名，與證人
    乙○○見面談判，經證人林正忠現場斡旋後，雙方同意至臺
    北縣三重市○○路○段八四號「茶騷有味」泡沫紅茶店內談
    判，席間，被告指稱因證人乙○○撥打電話至其住處，向其
    妻陳稱其曾嫖妓一事，造成家庭糾紛，故而要求證人乙○○
    賠償新臺幣（下同）三十萬元，因證人乙○○並未同意，被
    告即以：「你若不給我，會找你朋友施壓，而且不要給我遇
    到，否則會打妳。」等語恐嚇證人乙○○，使證人乙○○心
    生畏懼，無奈籌款匯至證人陳豐華帳戶，再由證人陳豐華轉
    交被告收受。案經證人乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分
    局及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查，始查知上情。因
    認被告涉有刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪嫌云云
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定應憑證據，如不能發現相當證據或證據不足以證
    明者，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；而認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此有最
    高法院四十年台上字第八六號判例、七十六年台上字第四九
    八六號判例意旨可資參照。
三、公訴人認被告涉有上開恐嚇取財罪嫌，無非係以被告於偵查
    中之供述，證人乙○○、林正忠、陳豐華於警詢時之證述，
    並有證人乙○○之匯款紀錄一份附卷，為其主要論罪依據。
    訊據被告甲○○固不否認有證人乙○○確有匯款三十萬元至
    證人陳豐華帳戶中，再由證人陳豐華轉交予其收受之事實，
    然堅決否認涉有上開恐嚇取財犯行，辯稱：三十萬元款項係
    證人乙○○用以返還先前之借款五十萬元，其並未在協商過
    程中，出言恐嚇證人乙○○等語。經查：
  (一)證人乙○○確有於九十二年九月二十四日匯款三十萬元至證
    人陳豐華所申請開立之玉山商業銀行股份有限公司民生分行
    ，帳號第0000000000000號帳戶中，嗣經證人
    陳豐華會同被告前往玉山銀行民生分行提款後，將三十萬元
    全數轉交被告收受之事實，業據被告於警、偵詢中、原審及
    本院審理時坦認在卷，並經證人陳豐華於偵查中及原審審理
    時證述屬實，且有匯款紀錄表一份在卷可稽，此部分之事實
    ，洵堪認定。是本案之爭執要點即在於證人乙○○匯款三十
    萬元之理由，究係因其與被告間之債務糾紛或合夥爭端，抑
    或遭被告出言恐嚇所致。
  (二)就此，被告雖辯稱證人乙○○匯款三十萬元，係為清償先前
    陸陸續續所出借，總計五十萬元之債務，然經證人乙○○於
    原審審理時予以否認在卷，且被告非僅對於此筆債務之借款
    時間，於原審審理時供稱：「（是陸續借的，當時我們是合
    夥做生意。他是陸續三、五萬這樣借，我分了很多次給他‧
    ‧‧）」、「（你跟告訴人談合夥生意是何時談成？）‧‧
    ‧大概是九十二年九月十六日前一個月左右。」云云（原審
    卷第三八頁背面、第三九頁背面），意謂該筆五十萬元債務
    ，係證人乙○○於九十二年九月十六日前一個月亦即於九十
    二年八月中旬合夥後陸續向其調借（原審卷第三九頁），核
    與其嗣於原審審理時所供：「（這五十萬他是在多久的時間
    內跟你借的？）兩、三個月。」云云不合（原審卷第五六頁
    背面），且就其出借該筆款項之資金來源，於原審審理時供
    稱：係自其臺北國際商業銀行德惠分行帳戶中所提領，惟因
    時間已久，業已無法記憶各筆交易云云（原審卷第五三頁背
    面），並提出其臺北國際商業銀行帳號000000000
    0000號帳戶歷史資料查詢明細表一份為證後，旋又改稱
    ：其出借證人乙○○之款項非全自其上開帳戶中所提領，部
    分係其妻所給之零用金，以及其以現金代墊酒客簽帳款項之
    抽佣，甚係以現金卡支借而來云云（原審卷第五七頁），前
    後不一，又若如被告所辯，證人乙○○係以化整為零之方式
    ，陸續向其借款五十萬元，則被告在未詳細記載證人乙○○
    各筆小額借款之時間及金額情形下，焉有僅憑記憶，即知借
    款總額為五十萬元，且以被告於原審審理時自承其本身即因
    經營酒店需現金周轉，時以支付一分或二分利息之方式，持
    票向他人調現周轉使用之狀況下（原審卷第五六頁背面），
    焉有輕易將其給付利息向他人調借而來之資金，無息轉借證
    人乙○○，又若被告借予證人乙○○五十萬元，係來自於其
    妻所給每月約三萬元至五萬元不等之零用金及其以現金代墊
    酒客簽帳款項抽佣，二者合計每月至多十萬元之金額，則被
    告在此短短一個月，抑或兩、三個月之期間內，其縱分毫未
    用，亦不足供其陸續借予證人乙○○五十萬元之所需，是以
    ，被告此部分之所辯，均係違實之詞，不值採信，其與證人
    乙○○間，並無五十萬元之借貸關係存在，亦堪認定。
  (三)至證人乙○○於原審審理時雖亦指稱係被告向渠借款三十五
    萬元，拒不返還云云，並就渠借予被告三十五萬元之來源，
    於原審審理時證稱：「我有帶華南銀行的存摺來，其中九十
    二年七月二日四十萬及九十二年七月十四日二十萬是提領給
    被告的‧‧‧」、「（七月二日領的四十萬做何用？）借給
    被告‧‧‧」、「（七月十四日領二十萬做何用？）也是借
    給被告，我總共借被告三十五萬，我一開始領四十萬但是到
    七月十四日錢已經花掉了一部分，花到哪裡忘記了，所以又
    領二十萬元，湊三十五萬元借給被告。」云云（原審卷第五
    四頁），並有華南銀行城東分行帳號0000000000
    0－0號帳戶存摺影本一份附卷可徵，惟依證人乙○○前於
    警詢中所指：「因九十二年七月十一日十五時許與高偉誠（
    係甲○○之誤）約在三重市○○路（全聯車行）被要求合夥
    從事大陸妹賣淫之生意。並於九十二年七月十二日十九時許
    在臺北市○○○路與三民路口協調我可不可以不要合夥做生
    意。且於九十二年七月十四日十四時許，則拿新臺幣拾伍
    萬元至三重市○○路（全聯車行）付取新臺幣拾伍萬元之
    金額‧‧‧」之案發經過（偵查卷第一二頁背面），證人乙
    ○○既係在九十二年七月十一日下午三時許，始遭被告要求
    提出三十五萬元或於該郵件中所稱之三十五萬五千元款項，
    雙方並約定於九十二年七月十四日付款，則證人乙○○豈有
    早在九十二年七月二日即預知此資金需求而事先提領現款四
    十萬元之可能，此觀諸證人乙○○於九十三年五月二十六日
    以電腦寄送至臺灣臺北地檢署檢察長信箱之電子郵件內容：
    「7／11  15：00於三重市○○路○段97號／99號（全聯車行
    ）拒絕購買2大陸妹，後被甲○○（被告）要求合夥作大陸
    妹生意，原告因不想得罪黑道而答應，當場以未帶夠錢為由
    延至下週一7月14日付款‧‧‧」、「7／12  20：00‧‧‧
    並要原告先墊付35.5萬。」益明（九十三年度核退字第二０
    四一號卷第五頁），且證人乙○○就渠所指之三十五萬元款
    項之性質究屬借款，抑或雙方合夥經營渠所謂之大陸妹賣淫
    之出資額，原於警詢時及偵查中指稱：係渠應允被告合夥經
    營大陸妹賣淫生意之合夥出資款項，非但自始至終均未提及
    係屬借款，甚而表示合夥後，從未分得利潤云云（偵查卷第
    一二頁背面、第二一頁背面），嗣於全案經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分後之偵查中及本院審理時，則
    翻異前詞聲稱：三十五萬元係渠拒絕被告邀約合夥經營大陸
    妹賣淫生意後，在遭被告強迫之不得已情形下，出借被告之
    款項，並未與被告合夥云云（偵續卷第二０頁；原審卷第三
    四頁背面），況證人乙○○與被告自經由證人陳豐華介紹認
    識時起，迄於證人乙○○借用證人陳豐華帳戶匯款時止之期
    間內，雙方固均曾因合夥出資一事衍生諸多糾紛，進而向證
    人陳豐華相互指摘對方不是之外，惟均未言及雙方另有債務
    糾葛存在一節，亦據證人陳豐華於偵查中及原審審理時證述
    屬實（偵查卷第四七頁；原審卷第三二頁），是若被告確有
    積欠證人乙○○三十五萬元借款拒不返還之情事，衡常證人
    乙○○理應急於透過證人陳豐華向被告催討欠款，斷無未曾
    向證人陳豐華提及此事，反指被告經營合夥生意手腳不淨之
    誠信問題（原審卷第三二頁），據此各端，可徵證人乙○○
    嗣於原審審理時證稱：係被告向之借款三十五萬元拒不返還
    ，渠未與被告合夥云云，顯係為掩飾渠與被告合夥出資經營
    大陸妹賣淫生意之不法行徑所編指之避重就輕之詞，要無可
    採，應以渠前於偵查中所指各節可採，證人乙○○確有與被
    告合夥從事大陸妹賣淫之不法情事，且本件糾紛亦係起因於
    此無疑。
  (四)至被告嗣於九十二年九月十六日晚間帶同其弟即證人高樹生
    及友人即證人陳政勳一同前往臺北縣三重市中興橋下集美街
    口，係因受證人乙○○之約至該處談判，雙方嗣始轉往上開
    「茶騷有味」泡沫紅茶店一節，業據被告於偵查中及原審審
    理時供述在卷（偵查卷第五三頁、原審卷第四０頁），而雙
    方談判之事項，雖經被告於偵查中及原審審理時供稱及證人
    高樹生、陳政勳於偵查中證稱係關於證人乙○○如何清償五
    十萬元欠款云云，然被告與證人乙○○間並無如被告所稱之
    五十萬元借貸關係存在，且雙方前即因出資合夥從事大陸妹
    賣淫一事而紛擾不休，已如前述，則被告此部分之所辯亦係
    為免其與證人乙○○合夥經營大陸妹賣淫之不法行為遭警查
    緝之詞，委無可採，證人高樹生、陳政勳此部分之所證則係
    附和被告之詞，亦不足採信。又以證人陳豐華於偵查中就證
    人乙○○在雙方談判結束後，向證人陳豐華借用帳戶匯款時
    ，係稱：「‧‧‧因趙（指證人乙○○）說與高（指被告）
    拆夥要退他錢，但不想與高見面，要先匯入我戶頭三十萬，
    再由我提現金給高‧‧‧」等語（偵查卷第四七頁），而證
    人陳豐華與被告及證人乙○○間均相熟識，與證人乙○○間
    係在校時期之學長學弟關係，與被告間則僅係於酒店相識之
    牌友，互無利害關係，所證各節衡情當屬客觀公正，無迴護
    任何一方之虞，參以果如證人乙○○於原審審理時所指雙方
    當時係為渠撥打電話向被告之妻指陳被告在外嫖妓，致被告
    家庭失和，以及被告懷疑姓名、年籍均不詳綽號「小謝」之
    成年男子遭調查局查獲係渠從中檢舉等事，被告要求證人乙
    ○○賠償云云為真，而證人乙○○於原審審理時復不諱言渠
    當日除證人林正忠外，另有一姓名、年籍均不詳，隸屬竹聯
    幫之幫派份子，綽號「小張」之成年男子同往等語（原審卷
    第三三頁背面），則雙方在有心各自夥同人馬前往談判，在
    此之前，並已因合夥事宜爭鬧不休之情形下，焉有僅僅談及
    此枝微末節事項，反未論及究應如何解決引發爭端之本源亦
    即合夥糾紛一事之理可言，是證人乙○○上開關於雙方該時
    爭執重點以及渠事後何以匯款三十萬至證人陳豐華上開帳戶
    之所證，殊難採信。證人林正忠於偵查中附和證稱當日係被
    告以證人乙○○向其妻指稱被告在外嫖妓，致家庭失和為由
    ，向證人乙○○求償云云，亦無可採。從而，雙方該時主要
    係針對合夥糾紛及拆夥退資事宜，不過席間順勢提及因證人
    乙○○向被告之妻指稱被告在外嫖妓，致被告家庭失和一事
    而已，此非重點所在，洵堪認定。
  (五)又在雙方談論合夥糾紛之過程中，證人乙○○固一再聲稱遭
    被告出言恐嚇，然酌諸證人乙○○對於被告究係如何出言恐
    嚇，以及渠究有無因此心生畏懼，而應允給付款項一節，於
    偵查中指稱被告係對之恫稱：「‧‧‧並說三十萬元可以不
    給，但下次碰到就要給我好看‧‧‧」云云（偵續卷第二０
    頁），非僅核與證人林正忠於偵查中所證：「‧‧‧『番』
    （指被告）說若你不給我會找你朋友施壓，還有不要給他遇
    到，遇到的話會打他。後來並沒有談成，是我跟趙先走。其
    他我就不知道了。」云云不盡相符（偵續卷第三０頁），且
    證人林正忠於偵查中上開所證，雙方該時並未達成協議，亦
    即證人乙○○並未因聽聞被告所言，而當場應允給付被告三
    十萬元之談判結果，復與證人乙○○於原審審理證稱：「‧
    ‧‧我有答應給三十萬‧‧‧我答應之後事情就結束了，我
    就走了。」、「（你確定你當場有答應給被告三十萬？）是
    」、「‧‧‧我是當場答應要給的。」云云（原審卷第三七
    頁背面），迥然不同，況被告與證人乙○○間，此番各自會
    同人馬出面談判合夥糾紛之目的，無非在壯大己方聲勢，藉
    此獲得談判主控權，獲取最有利之結果，實難期待被告，甚
    或證人乙○○在此談判過程中，自始至終均能保持君子風度
    ，和顏悅色據理力爭，而無任何情緒化反應或言語，縱被告
    確有如證人乙○○所指於談判過程中拍打桌面之舉，亦不得
    據此逕謂係在恐嚇證人乙○○，是證人乙○○指稱被告有出
    言恐嚇云云，已非無疑。再依證人乙○○於原審審理時所證
    ：「‧‧‧要我給他三十萬，另外要擺一桌酒請客，說如果
    我不給，這一次放我走，但是下次不要讓他找到，找到要讓
    我好看，我有答應給三十萬，但是沒有答應擺酒‧‧‧」、
    「因為我認為他講的一桌可能要好幾十萬，因為他們兄弟人
    很多，我不願意負擔，我說三十萬給他就好，酒不要喝。」
    之遭恐嚇情節（原審卷第三二頁背面，第三三頁、第三八頁
    背面）觀之，證人乙○○在雙方談判時，既敢因考量擺酒一
    桌實際上可能所費不貲，而當場立即拒絕被告要求另須擺酒
    一桌之要求，實難想像證人乙○○該時係處在因被告言行而
    憂己生命、身體安全遭受不測之恐懼狀態中，佐以證人乙○
    ○若係因遭被告藉詞賠償出言恐嚇，始匯款三十萬元至證人
    陳豐華帳戶中，則證人乙○○如前所述在電話中向證人陳豐
    華詢問帳號資料時，向之陳稱係為返還與被告拆夥退股款項
    ，始借用證人陳豐華帳戶轉帳匯款（偵查卷第四七頁），未
    即向證人陳豐華表示係遭被告恐嚇，亦與常情有違。職是，
    足徵證人乙○○於原審審理時證稱係因遭被告出言恐嚇始依
    被告指示匯款三十萬元至證人陳豐華帳戶中轉交被告收受云
    云，不足採信，被告辯稱未在雙方談判過程中，出言恐嚇證
    人乙○○等語，非無可採。準此，證人乙○○匯至證人陳豐
    華上開帳戶中，委請證人陳豐華轉交被告之三十萬元款項，
    目的顯係在返還被告要求退出先前出資合夥從事大陸妹賣淫
    生意之款項，而非因遭被告出言恐嚇所致，且被告基於結束
    合夥之原因關係要求證人乙○○退還三十萬元出資款項，尚
    難據此逕認被告在與證人乙○○談判時，主觀上有何不法所
    有之意圖。
四、綜上所述，被告辯稱證人乙○○所匯之三十萬元款項，係為
    清償證人乙○○先前陸續向其所借貸之五十萬元債務云云，
    雖無可採，然被告辯稱其並未出言恐嚇一節，既非子虛，且
    證人乙○○所證各節，既有上開瑕疵可議之處，自不得逕以
    證人乙○○上開先後不符違常之指訴，遽對被告以恐嚇取財
    罪相繩。此外，復查無其他積極證據足證被告涉有公訴人所
    指之上開恐嚇取財犯行，自屬不能證明被告犯罪，揆諸前揭
    規定與判例意旨，原審為被告無罪之諭知，尚無不合。公訴
    人上訴意旨略以：「原判決三、（三）中關於新台幣35萬元
    之部分，被告甲○○亦不否認有收受此筆款項，告訴人乙○
    ○亦不否認該筆款項是去買2個大陸妹的錢，是原判決以告
    訴人提出之此筆資金證明不可採，並以之作為認定之理由，
    其論理有所瑕疵。又原審認林正忠、高樹生、陳政勳互有附
    和告訴人及被告之處，惟林正忠於偵查中經具結，其餘2人
    則未經具結，且證人林正忠於偵查中證稱雙方當該時並未達
    成協議一情，為原審採為認定之證據之一，則原判決對於證
    人林正忠之證詞何以可採何以不採，未見說明其原因，或傳
    訊證人林正忠到庭究明，其調查證據亦有未盡之處」云云。
    惟查，原審就證人林正忠、高樹生、陳政勳之證詞及被告、
    告訴人之陳述，已就卷內證據調查之結果，而為綜合判斷，
    詳敘其取捨之理由，並說明被告無恐嚇取財之得心證之理由
    ，所為論斷從形式上觀察，難認有違背經驗法則、論理法則
    ，或有其他違背法令之情形，自不容任意指為違法。檢察官
    提起上訴，仍執原審不採之證人林正忠證述而為爭執，並對
    於原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使，持己見為
    不同之評價，而任意指摘原判決不當，難認有理由。又本件
    檢察官未提出適合於證明被告犯罪之積極證據，本院就卷內
    訴訟資料，逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得被告有罪之心
    證，應認不能證明被告犯罪，揆諸前揭說明，基於無罪推定
    之原則，原審為被告無罪判決之諭知，洵無不合，公訴人上
    訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恒
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
