【裁判字號】    95,勞聲,7
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞聲字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠
泰商業銀行股份有限公司）給付薪資等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規定
  ，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
  第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以
  釋明之。
二本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋
  明其無資力支出訴訟費用之主張為真實；況聲請人於民國94年
  度所得合計新臺幣（下同）187萬1,907元，並有房地及投資合
  計379萬7,390元，其財產總額達566萬7,297元，有聲請人之稅
  務電子閘門財產所得調件明細表可稽（本院卷4-7頁），足徵
  聲請人非無資力之人，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
