【裁判字號】    95,勞抗,21
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞抗字第21號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人交通部台灣鐵路管理局間確認僱傭關係存在事
件，對於中華民國 95年5月22日臺灣臺北地方法院95年度勞訴字
第108號裁定提起抗告，本院裁.
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊係向原法院訴請確認兩造間僱傭關係
    存在，惟伊請求之權利存續期間自伊被解僱之日（即民國94
    年8月16日）起至起訴之日（即 95年5月16日）止，計9個月
    ，並非無權利存續期間，是原法院依民事訴訟法第77條之10
    規定，核定本件訴訟標的價額為新台幣（下同） 2,793,240
    元，顯屬不當。茲本件訴訟標的價額應為209,493元〔23,27
    7（月薪）×9（月））〕，爰請求廢棄原裁定關於核定訴訟
    標的價額部分，改判如上所述云云。
二、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，提出於法院
    為之。因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入
    總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超
    過10年者，以10年計算。民事訴訟法第77條之10、第244 條
    第1項第2款分別定有明文。
三、查抗告人係於 95年2月21日向原法院起訴，聲明：確認兩造
    間之僱傭關係存在，有民事起訴狀附卷可稽（調解卷 2-4頁
    ）。惟由其訴之聲明，無法確定兩造僱傭關係之存續期間，
    ，是原法院依民事訴訟法第77條之10規定，計算其權利存續
    期間，並據以計算其訴訟標的價額為 2,793,240元〔23,277
    （月薪）×12（月）×10（年）〕，經核於法並無違誤。雖
    抗告人辯稱：本件並非無權利存續期間，其係請求被解僱之
    日起至起訴之日止，計 9個月云云。然觀諸上開起訴狀，並
    未有抗告人所稱權利存續期間之記載，且僱傭關係一經確認
    存在，抗告人即得繼續原有之勞僱關係，尚非僅以被解僱日
    至起訴日為其計算訴訟標的價額之期間。是其辯言，顯屬無
    據，尚難採信。其執上開意旨，指摘原裁定關於核定訴訟標
    的價額部分不當，求予廢棄改判，為無理由，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  勞工法庭    審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
