【裁判字號】    95,台抗,385
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三八五號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與合作金庫銀行股份有限公司間聲請停止執行事件
，對於中華民國九十五年四月二十日台灣高等法院裁定（九十五
年度抗字第三二三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又同
法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三審法院之事
件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，其所稱裁定，係指屬於
本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定，其
本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。上開規定，依強制執行
法第三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件抗告人與相
對人間台灣士林地方法院（下稱士林地院）九十四年度訴字第一
二七七號第三人異議之訴事件，其訴訟標的之價額為十二萬元，
有自行收納款項統一收據可稽，未逾一百五十萬元，係屬不得上
訴於第三審法院之事件。嗣抗告人依強制執行法第十八條第二項
規定聲請停止強制執行，士林地院以裁定命其供擔保後准予停止
強制執行，抗告人以士林地院所定擔保金額過高為由，對之提起
抗告。原法院認其抗告為無理由，以裁定予以駁回。抗告人復不
服，對之提起再抗告。原法院認其再抗告不應許可，以裁定予以
駁回，依上說明，抗告人對於該裁定不得抗告。抗告人對於不得
抗告之裁定提起抗告，為非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    十    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
