【裁判字號】    94,易,249
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度易字第249號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第278號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官聲請臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒，
    因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官不起訴處分確定。
二、乙○○仍不知悔改，復於5 年內基於施用第二級毒品MDMA（
    下稱MDMA）之犯意，於94年3月19日凌晨5時10分許採尿前96
    小時內某時許，在臺灣地區某不詳處所，施用MDMA1 次。嗣
    於94年3月19日凌晨2時40分許，經警持搜索票在高雄市○○
    區○○路3段77之1 號地下室Shoom Pub查獲後，接受採尿送
    請鑑定後呈MDMA陽性反應，始查悉上情。
三、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力 ：
    辯護人為被告辯護稱：高雄市立凱旋醫院是否受臺灣高雄地
    方法院檢察署委任鑑定機關有疑問，因此否認該醫院所出具
    之尿液鑑定報告證據能力。惟高雄市立凱旋醫院確係臺灣高
    雄地方法院檢察署概括委任鑑定機關乙節，有該署95年2月
    14 日雄博檢文字第0951000024號函1紙及所附名冊1份附卷
    可考，是該醫院於94年3月28日所出具濫用藥物尿液檢驗報
    告，為依檢察機關概括授權囑託執行鑑定職務所出具之書面
    鑑定報告，依刑事訴訟法第159條第1項及同法第208條第1項
    準用同法第206條第1項之規定，為傳聞法則之例外，得作為
    證據。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於上揭時
    地所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院鑑定之結果，確
    係呈MDMA陽性反應，此有該醫院所出具濫用藥物尿液檢驗報
    告及高雄市政府警察局刑警大隊偵三隊八分隊偵辦毒品案尿
    液採證代碼對照表（代號：L8-9431號）各1紙，在卷可佐，
    應堪認定。又被告前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官聲請臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官不起訴處分確定之情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可佐，亦堪認定。是被告自白核與事實相符，
    應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有上開MDMA之低度行為，為其持以施用
    上開MDMA之高度行為所吸收，均不另論擬。爰審酌被告前曾
    因施用毒品，先後經法院裁定送觀察勒戒執行完畢，竟仍不
    知悛悔，復於上揭時地施用MDMA 1次，不僅危害社會安全，
    亦危及個人健康，惟被告目前就讀永達技術學院夜二技機械
    工程系自動組，業據被告供承在卷，且有永達技術學院證明
    書及學生證各1 紙在卷足憑，及被告犯罪後，於本院審理時
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  黃建都
                                     法  官  黃珮茹
                                     法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
