【裁判字號】    95,補,130
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第130號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      3樓之3.
上列原告與被告間因請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達3日內查報系爭訴訟標的價額 (即本院91年度東院公字第516
號公證書所附租賃契約書第1條所載建物及土地之價額)，並按系
爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補
繳裁判費，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      民事庭    法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
