【裁判字號】    95,東簡,259
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第259號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1127、1128號）及移送併辦（95年度偵字第1395號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪。被告先後3
    次竊盜行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第56條
    之規定論以一罪，並加重其刑。檢察官移請併案審理部分與
    聲請簡易判決處刑書論罪科刑部分為連續犯，屬裁判上一罪
    關係，依審判不可分之原則，自為本院審理論究範圍，併予
    敘明。爰審酌被告係中度智障，有中華民國身心障礙手冊1
    紙在卷可稽，且多次犯行，惡性非輕，犯罪之動機、方法、
    手段、所生之損害，及犯罪後坦承犯行，態度良好，且業已
    賠償被害人損失，有陳報狀1紙及郵政國內匯款執據3紙附卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，渠因一時失慮，致觸犯
    本件犯行，事後已坦承犯行，當有悔意，經此偵審程序併科
    刑之判決後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，併予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  臺東簡易庭    法   官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附記：
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
