【裁判字號】    95,易,18
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度易字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設臺.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一六一九三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
二、本件公訴意旨如附件起訴書所載。查被告業於民國九十五年
    六月八日死亡，有相驗屍體證明書及被告戶籍資料在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
