【裁判字號】    95,桃交簡,1159
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第1159號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○於民國九十五年二月二十五
    日十九時許，在桃園縣中壢市月眉里圜鴻合板股份有限公司
    內與同事共飲高梁酒三杯後，仍駕駛自用小客貨車上路，而
    犯本件酒醉駕駛公共危險案件外，本件證據部分並無舉發違
    反道路交通管理事件通知單一紙在卷足憑，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，駕駛自用小客貨車上路，且呼氣
    酒精濃度測試值為每公升Ｏ．七一毫克，危及道路交通安全
    ，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其智識程
    度、犯罪所生危害及犯罪後態度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
