【裁判字號】    95,桃簡,1235
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1235號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    164 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
