【裁判字號】    95,訴,1048
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1048號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1074號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注
射針筒貳枝沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    (一)被告前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治後，於92年
      8 月11日因執行期滿，係於強制戒治執行完畢釋放後5 年
      內，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪。
    (二)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國94
      年11月中旬間某日（同月15日後）起至95年5 月24日止，
      在桃園縣中壢市○○○街26號5 樓住處，以將第一級毒品
      海洛因摻水置入注射針筒注射方式，連續施用第一級毒品
      海洛因多次。嗣為警95年1 月27日凌晨3 時許在桃園縣平
      鎮市○○街9 號前查獲，並扣得被告所有之注射針筒1 枝
      及友人吳世宏所有摻有第一級毒品海洛因香煙1 枝及殘渣
      袋1 個；再於95年5 月24日在桃園縣平鎮市○○路○○段
      376號前為警查獲，並扣得其所有注射針筒1支 。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問中之自白。
    (二)卷附台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
      紙。
    (三)扣案之注射針筒1枝。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款。
六、附記事項：
    (一)甲○○前曾於91年間因竊盜案件，經本院於91年9 月9 日
      以91年度壢簡字第434 號判決，判處有期徒刑3 月，於同
      年10 月22 日確定；復於91年間因搶奪案件，經臺灣高等
      法院於92年5 月12日以91年上訴字第3714號判決判處有期
      徒刑2 年確定，以上二罪接續執行，嗣於94年11月14日縮
      刑期滿執行完畢，詎猶不知悛悔，有臺灣高等法院被告全
      國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
      錄表分別在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    (二)扣案之注射針筒2 枝，為被告所有供其施用第一級毒品海
      洛因之用，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
      2 款沒收。另扣案之摻有第一級毒品海洛因香煙1 支及殘
      渣袋1 個，被告稱分係友人吳世宏所有之物，顯屬關係他
      人犯罪之證據，且與被告所犯本案施用毒品犯行無關，不
      宜於本案宣告沒收銷毀之，附此敘明。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
