【裁判字號】    95,簡,218
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第218號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
41號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能辦理徵集，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係役齡男子，業已完成兵役體檢之程序，隨時須
    接受徵集，詎其雖預見遷移住居所不為申報，徵集令恐因此
    無法順利送達，竟不違背其意圖避免徵兵處理之本意，於參
    加兵役體檢後不久，即遷離原住、居所即桃園縣平鎮市○○
    里○○鄰○○街156 巷83號，而另行居住在高雄縣林園鄉○○
    ○路365 巷3 號，而其不僅未告知其父劉東柏現居何處及聯
    絡方式，且無故不向戶政機關或兵役單位申報居住處所遷移
    ，以致其父劉東柏於民國94年5 月2 日收受指定其應於同年
    月12日上午8 時30分，至桃園縣中壢後火車站集合後即於同
    日前往苗栗縣頭份鎮「斗換坪」營區報到服役之徵集令後，
    因無法與之連繫告知，致未能辦理徵集。案經桃園縣政府函
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，復有全戶
    基本資料檔列印資料、桃園縣94年第A1969 梯次陸軍常備兵
    徵集令、受（處）理查尋人口案件登記表各1 紙在卷可稽。
    被告自白應與事實相符，堪予採信。雖被告於本院訊問時一
    度辯稱：不知道徵集令會寄到桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○
    街156 巷83號云云，惟查：被告自承其於93年間即已參加兵
    役體檢，其後即另行居住在高雄縣林園鄉○○○路365 巷3
    號，且居住高雄期間，很少與家人聯絡等語，又被告之父劉
    東柏於93年11月4 日13時30分許即至桃園縣政府警察局平鎮
    分局宋屋派出所，以「被告於93年10月29日離家出走，可能
    去向不明」為由報案查尋，有上開卷附受（處）理查尋人口
    案件登記表可憑，查被告既知其為已完成兵役體檢之役男，
    隨時會接獲徵集令，詎其於遷居後，竟無故不向戶政機關或
    兵役單位申報居住處所遷移，抑且，猶未告知家人其現居何
    處，又鮮少與家人連繫，顯見其對兵役徵集之事早已拋諸腦
    後，不予聞問，基此，縱其於離家時未明知上開徵集令將因
    其未申報住居處所遷移而無法送達，但其主觀上顯已預見徵
    集令恐因此無法順利送達，竟仍聽任此事自然發展，其仍有
    意圖逃避徵兵處理之未必故意甚明。是被告上開所辯，顯係
    卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之役齡男
    子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，致未能
    接受徵兵處理罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、妨害國家
    徵兵及役政之管理、犯罪情節及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，妨害兵役治罪條例
    第3 條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
