【裁判字號】    94,易,382
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               94年度易字第382號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陽文瑜  律師
            袁健峰  律師
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（92年度偵續字第
186 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○為萬疆有限公司（下稱萬疆公司
    ）代表人，緣於民國92年4 月間，甲○○以所有坐落桃園縣
    平鎮市○○段371 地號之土地，與第三人東晨建設股份有限
    公司（下稱東晨公司），訂立「合作興建房屋契約書」，由
    甲○○提供土地交東晨公司興建地上17層、地下3 層之建物
    ，並約定由甲○○保留上開土地百分之45之權利及總樓地板
    面積之百分之45。嗣84年5 月1 日，在桃園縣中壢市○○路
    56 號 ，以萬疆公司名義，擔任東晨公司之連帶保證人，向
    新竹國際商業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀）申辦土地
    及建築融資貸款，共計新台幣（下同）3 億9 千1 百萬元，
    同時提供萬疆公司所有坐落桃園縣平鎮市○○段371 地號之
    土地予新竹商銀設定抵押，甲○○並於84年5 月3 日簽訂切
    結書，允諾該建物建造完成後，依起造人名義辦理保存登記
    同時，將該地上建築物提供予新竹商銀設定抵押權，另甲○
    ○又於88年6 月4 日向新竹商銀貸款5 千萬元，惟甲○○於
    88年9 月15日辦理保存登記後，竟未依約設定抵押權予新竹
    商銀，新竹商銀遂於88年10月間向台灣桃園地方法院聲請對
    萬疆公司及東晨公司為假扣押，詎甲○○竟於法院裁定扣押
    將受強制執行之際，先意圖損害新竹商銀之債權，而將前開
    登記於萬疆公司名下之建物部分，設定1 億5 千萬元之最高
    限額抵押權予甲○○自身，而損害債權人新竹商銀。因認被
    告甲○○涉有刑法第356 條之毀損債權罪嫌等語。查被告所
    涉前開罪嫌，依同法第357 條前段規定，須告訴乃論，茲告
    訴人已具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份存卷可參（見本
    院卷第22頁）。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
