【裁判字號】    95,聲,900
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第900號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三七七號提存事件聲請人所提存之擔保物
即交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票，面額新台
幣壹拾萬元張（號碼：ＩＵ０００五二七、ＩＵ０００五二八
、ＩＵ０００六一二，各含息票貳張），共計新臺幣拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度全宇字第5844號
    假扣押裁定、92年度聲字第968 號變換提存物裁定，為擔保
    對相對人財產之假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第15
    期第9 次5 年期債票，面額新台幣（下同）10萬元3 張（號
    碼：IU000527、IU000528、IU000612，各含息票2 張），共
    計30萬元為擔保金，並以本院93年度存字第377 號提存事件
    提存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書影本、同意書、
    印鑑證明各2 件為證，復經本院依職權調取本院前開提存卷
    宗查閱屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發還提存物，
    合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
