【裁判字號】    95,壢交簡,740
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第740號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告甲○○係於民國九十五年三
    月四日二十一時許，在桃園縣龍潭鄉某處與友人共飲高梁酒
    一杯，飲至同日二十三時三十分許結束，仍駕駛自小貨車上
    路，而犯本件酒醉駕駛公共危險案件外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於九十
    二年間因酒醉駕駛公共危險案件，經本院於九十二年間科罰
    金一萬六千元確定，並於九十二年九月二十三日繳納罰金執
    行完畢，猶不知悔改，再犯本件於服用酒類不能安全駕駛之
    情形下，駕駛自小貨車上路，且呼氣酒精濃度測試值為每公
    升Ｏ．七六毫克，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，顯見其自制力實屬薄弱，對國家法
    令之宣導視若無物，並衡被告之智識程度、犯罪所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
