【裁判字號】    95,財管,42
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第42號
聲  請  人  丙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○(亡)生前最.
關  係  人  乙○○
遺產管理人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
代  理  人  蘇嘉卿
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣八德市
○○路三六０巷六一號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之
公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。而此所謂「親屬會議未於一個月內選定遺產管理人」，係
    指親屬會議客觀上未於繼承開始而生有繼承人有無不明情事
    時起一個月內選定遺產管理人，利害關係人即得據以聲請法
    院選任遺產管理人，不以該親屬會議陷於不能召開或召開有
    困難，或該親屬會議經召開而不為或不能決議為限。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）八十九
    年一月一日向聲請人借款新台幣六十萬元，約明於同年月三
    十一日清償，並簽有本票一紙交付以代清償，屆期提示竟均
    未獲付款，幾經催索聯繫，藉故拖延，嗣經兩造同往本院公
    證處書立債務分期清償契約書後仍不給付，聲請人欲向本院
    就被繼承人所有桃園縣八德市○○路三六０巷六一號之不動
    產為強制執行聲請之際，適為另案債權人聲請查封拍賣，而
    拍賣所剩價金餘款正欲分配返還被繼承人，為聲請人知悉而
    執行假扣押，不料被繼承人於九十五年三月四日死亡，其繼
    承人均已拋棄繼承，是否仍有繼承人不明，而其親屬會議並
    未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對上開遺產（分配
    款）無法行使權利，故聲請法院指定財政部國有財產局台灣
    北區辦事處桃園分處為被繼承人甲○○之遺產管理人等語，
    並提出分期清償契約書影本一件、拋棄繼承准予備查函影本
    一份、相驗屍體證明書影本一份、戶籍謄本一份、繼承系統
    表一份、本院民事執行處通知影本一份為證。
三、經查：(一)本件聲請人就被繼承人甲○○所有之不動產拍賣所
    剩餘款聲請執行假扣押，被繼承人甲○○業於九十五年三月
    四日死亡，其繼承人均拋棄繼承等情，業據聲請人提出相驗
    屍體證明書影本一份、拋棄繼承准予備查函影本一份為證，
    並經調閱本院九十五年度繼字第二五六號影卷、九十五年執
    字第五四五號案卷查明屬實；(二)本件被繼承人親屬會議未於
    一個月內選定被繼承人遺產管理人，並依民法第一千一百七
    十七條規定向本院報明之情形等情，業據聲請人陳述明確；
    (三)遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，選任遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，須考慮
    其適切性，亦即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與遺
    債債權人無利害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜；
    (四)本院審酌關係人乙○○及財政部國有財產局台灣北區辦事
    處桃園分處均表達擔任被繼承人甲○○遺產管理人之意願，
    而本件被繼承人甲○○死亡後，若無人繼承其遺產，依民法
    第一千一百八十五條之規定，其賸餘遺產歸屬於國庫，甲○
    ○目前尚有遺產存在，而其所遺財產，現又處於繼承人有無
    不明之狀態，利害關係人即財政部國有財產局台灣北區辦事
    處桃園分處復有為對被繼承人所遺財產為權利行使之必要，
    被繼承人甲○○生前最後住所地所在之國有財產局既對上開
    遺產有賸餘財產之期待利益，且在遺產實際進行清算前，被
    繼承人之遺產應大於遺債，是以本院爰依職權指定財政部國
    有財產局台灣北區辦事處桃園分處為被繼承人甲○○所遺遺
    產之遺產管理人。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年     6    月    28    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
