【裁判字號】    95,聲繼,46
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲繼字第46號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  丙○○
被繼承人    甲○○亡）最後住.
上列當事人間請求聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明人主張其為被繼承人之直系血親卑親屬，對於被繼
    承人有繼承權存在，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第66條之規定，向本院聲明繼承云云。惟查：聲明人除提出
    委任公證書外，並未提出證明聲明人與被繼承人之身分關係
    之公證書及財團法人海峽交流基金會認證書原本，經本院於
    民國95年6 月9 日裁定命聲明人收受裁定5 日內提出，聲明
    人業已收受裁定，至今仍未提出上開資料，故裁定駁回之。
二、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
