【裁判字號】    95,桃簡,1314
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1314號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18862 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
未扣案之中國信託商業銀行第0000000000000號之存摺沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告有竊盜、違反麻
    醉藥品管理條例案件前科，假釋後經撤銷假釋，於88年7 月
    28日入監執行殘刑7 月20日及妨害兵役治罪條例等罪之殘刑
    有期徒刑4 月，於89年7 月18日執行完畢，於五年內之94年
    4 月間某日再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條、第30條第1
    項、第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
