【裁判字號】    95,易,769
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第769號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
                    6樓
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年6 月28日上午10時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鐵
撬壹支沒收。
丁○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑參年。扣案鐵撬壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國八十二年間因違反肅清煙毒條例案件，經台
    灣高等法院判處有期徒刑一年六月、七年，應執行有期徒刑
    八年確定；又於八十三年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院判處有期徒刑五月確定，接續執行，執行中經假釋，
    復經撤銷假釋，應執行殘刑五年一月二十二日，於九十二年
    十月三十日縮刑期滿執行完畢。
(二)、乙○○不思悔改，意圖為自己不法所有，基於竊盜之概括犯
    意，先於九十五年二月十一日十二時許，在桃園縣平鎮市○
    ○路一二○號之「馬自達汽車展示所」，竊取置於該所櫃台
    上甲○○所有之NOKIA 廠牌、型號為7210、序號為00000000
    0000000 號行動電話一支得手，旋即將所竊得之行動電話交
    由不知情之友人胡毓昇加以變賣得款現金三千元供己花用；
    乙○○承前概括犯意，又與丁○○基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，於九十五年四月十六日十二時許，見丙○
    ○所有位於桃園縣中壢市○○路○段六三巷二○弄三九號無
    人居住之空屋大門未關，二人逕行進入該空屋內，先由丁○
    ○持其與乙○○共同所有客觀上足以傷害人體，可作為兇器
    使用之鐵橇一支作為工具，以該鐵橇橇起該空屋樓梯駁坎上
    屬丙○○所有之止滑銅條之一端，再由乙○○徒手將該銅條
    拔下，以此方式共同竊取丙○○所有之止滑銅條計三十九條
    。嗣為警據報後，於同日十四時三十分許，在上址當場查獲
    ，並扣得乙○○、丁○○共同所有之行竊工具鐵橇一支。
三、處罰條文：刑法第二十八條、第五十六條、三百二十一條第
    一項第三款、第四十七條、第四十一條第一項前段，第七十
    四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
