【裁判字號】    95,易,708
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第708號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4706號），認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於審判程序自白犯罪，經檢察官聲請協商判決，本院判決
如下︰
    主  文
甲○○因過失將自小客車停置在鐵軌上，致生火車往來之危險，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑肆年。
    事實及證據
一、甲○○於民國95年2 月9 日晚上8 時30分許，駕駛車號4195
    -MW 號自小客車，沿台一線公路右轉通過桃園縣中壢市內壢
    火車站南邊平交道（鐵路基隆起63公里879 公尺）時，明知
    汽車行駛至鐵路平交道前，如前面有車輛時，應俟前車駛離
    鐵路平交道適當距離而後車能安全通過後，始得通過，而依
    當時之天候、視線及道路狀況，並無不能注意之情，竟疏未
    注意，未俟前車駛離鐵路平交道之適當距離，即貿然通過該
    鐵路平交道，致所駕駛之自小客車因前方車輛堵塞，而停置
    在該鐵路平交道南下方向之鐵軌上，致生火車往來之危險，
    嗣由洪權賜所駕駛之第45次南下莒光號列車由七堵往彰化方
    向駛至該鐵路平交道，雖見狀鳴笛並緊急煞車，惟仍因煞車
    距離不足而撞擊自小客車之車尾部，列車因而延誤24分鐘，
    甲○○則因已先離車而未受傷。嗣經警據報至現場處理而查
    獲上情。案經內政部警政署鐵路警察局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    (二)證人即火車司機洪權賜於警詢之證詞。
    (三)刑案現場平面圖、事故現場照片。
三、本件檢察官於本院審理時更正起訴法條為刑法第184 條第3
    項、第1 項，被告自白犯罪，經檢察官與被告及辯護人於審
    判外達成協商之合意，其合意內容為：被告願受科刑範圍為
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以300 元 (銀元)折 算1 日，
    緩刑4 年。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 之4 第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、本件原經檢察官聲請簡易判決，本院認為不宜以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明
五、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第455 之4 第2 項、
    第455 之8 ，刑法第184 條第3 項、第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第452 條、第455 之4 第1 項第1 、
    2 、4 、6 、7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官崔秉君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第184條
(妨害舟車及航空機行駛安全罪)
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處三年以上十年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第一項之規
定處斷。
因過失犯第一項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第一項之罪者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
