【裁判字號】    95,壢簡,1146
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第138 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案當場賭博之器具「霹靂名珠」貳台（含
IC板貳片）、「滿貫大亨」壹台 (含IC板壹片)、 賭資新臺幣壹
仟壹佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理
    營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條規定處罰，及犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告先後多次與不特定人賭博財物，時間緊接、方法相同
    ，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條規定以一罪論，
    並加重其刑。被告所犯上開違反電子遊戲場業管理條例第22
    條罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，有方法、結果之
    牽連關係，應依刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場業
    管理條例第22條處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、擺設電子遊戲機之數量僅3 台，尚非其鉅，經營之期間亦
    僅2 日，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電動賭博機具「霹靂名珠」2 台（含IC板2 片)、 「
    滿貫大亨」1 台 (含IC板1 片)， 查獲時均插電營業中，業
    據被告自陳明確，係當場賭博之器具，而扣案之新臺幣1170
    元為賭資，均不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項
    宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
