【裁判字號】    95,壢簡,1130
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第五七三號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
罰金玖仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，另補充：被告甲○○為上述行為時為業已滿十八歲之人
    ，又被告甲○○就上揭事實，於本院訊問中供承不諱（詳本
    院九十五年六月二十八日訊問筆錄）。
二、本件被告甲○○於本院調查中自白犯罪，並表示願受如前揭
    主文所示之科刑範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院九
    十五年六月二十八日訊問筆錄），本院著依被告甲○○求刑
    範圍內而為科刑之判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第二項規定，本件被告甲○○即不得上訴，至聲請人如不服
    本判決，得於收受判決後十日內向本院提起上訴，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
