【裁判字號】    95,訴,758
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第758號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第548 號），及移送併辦（95年度毒偵字第2829號、
第2830號、第3006號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
洛因貳包（共驗餘淨重0.04公克）沒收銷燬，注射針筒貳枝沒收
。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    (一)被告前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治後，於91年
      12月12日因執行期滿，係於強制戒治執行完畢釋放後5 年
      內，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪。
    (二)乙○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國94
      年11月29日起至95年4 月下旬某日止，在桃園縣中壢市水
      尾里5 鄰水尾88號住處，以將第一級毒品海洛因摻水置入
      注射針筒注射方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣
      為警分別於95年1 月13日（檢察官起訴書誤載為11日）
      凌晨0 時許在桃園縣中壢市○○路415 巷2-1 號前查獲，
      並扣得注射針筒1 枝（檢察官起訴書誤載為注射針筒2枝
      、削尖吸管1 枝）；於95年1 月16日9 時許，在新竹縣
      新豐鄉新豐村2 鄰85號查獲；於95年1 月17日22時10分
      許，在新竹市○○路139 巷竹文街口查獲，並扣得第一級
      毒品海洛因2 包（驗餘淨重0.04公克）、注射針筒1支 ；
      於95年4 月23日16時30分許，在桃園縣中壢市○○○路
      708 巷內查獲。
三、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問中之自白。
    (二)卷附台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)扣案之注射針筒2 枝、第一級毒品海洛因2 包（共驗餘淨
      重0.04公克）。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4
    第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第
    38 條 第1 項第2 款。
六、附記事項：
    (一)乙○○前曾於86年間因違反肅清煙毒條例罪等案件，經本
      院於86年1 月23日以85年度訴字第1632號判決，判處應執
      行有期徒刑3 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院以86年上
      訴字第21 41 號，判處應執行有期徒刑4 年確定，假釋後
      所餘殘刑1 年10月9 日於93年1 月3 日縮刑期滿執行完畢
      ，詎猶不知悛悔，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、
      臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表分別在卷可
      稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條規定加重其刑。
    (二)扣案之海洛因2 包（共驗餘淨重0.04公克）係本案查獲之
      毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收
      銷燬；又扣案之注射針筒2 枝，為被告所有供其施用第一
      級毒品海洛因之用，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
      第1 項第2 款沒收。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
