【裁判字號】    95,壢簡,1073
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1073號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度毒偵字第2317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除更正、補充下列各點外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    (1)被告基於概括犯意自95年3 月初某日起至95年4 月20或21
      日止，已將安非他命置於吸食器內燒烤成煙之方式，在桃
      園縣境內等地施用安非他命多次，此部分事實業據被告於
      警詢中供明，公訴人雖僅就被告最後一次施用犯行聲請簡
      易判決處刑，惟被告自白之其餘犯行，與聲請簡易判決處
      刑且經本院為有罪判決部分具有連續犯裁判上一罪關係，
      本院自應併予審理。
    (2)扣案之安非他命殘渣帶1 只，安非他命與塑膠袋無從分離
      ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬
      ，另注射針筒2 支，係被告施用第一級毒品海洛因所用之
      物，與本案犯罪無關，不予沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
