【裁判字號】    95,壢簡,820
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第820號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第八四八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點貳肆壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑三
    年一月確定，入監執行，於民國八十九年二月二十五日假釋
    出獄，並於九十年六月十四日假釋期滿視為執行完畢；竟猶
    不知悔改，明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第
    二級毒品，不得持有，竟於九十四年十二月十四日下午一時
    許，在其位於桃園縣中壢市○○街三三九號五樓住處內，自
    某年籍姓名不詳綽號「阿華」之成年男子收受第二級毒品甲
    基安非他命一包（驗餘毛重０‧二四一公克）而持有之。嗣
    為警於同日晚間九時許，在桃園縣龜山鄉○○路二巷十九號
    前查獲，並在其所有之皮包內扣得前開第二級毒品甲基安非
    他命一包，始悉上情。
二、本件證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
