【裁判字號】    94,桃交簡,2357
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2357號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度調偵字第502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充本件車禍經送鑑定結
    果亦認定係被告駕車自行操控失當自後追撞前車為肇事主因
    ，被害人黃丁旺並無肇事因素，此有台灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會95年2 月23日桃縣行字第0955200521號函
    暨鑑定意見書在卷可稽外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
