【裁判字號】    95,訴,418
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹戒治所戒治中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第12376 號），被告於本院審判期日就被訴事實為
有罪之陳述，經檢察官就被告所犯妨害自由罪、強制罪之部分，
聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、緣甲○○與丙○○（原名黃德添）曾合作經營煙酒生意，惟
    丙○○自93年底因故不再與甲○○繼續合夥，甲○○則認丙
    ○○尚積欠新台幣（下同）20萬元款項未給付。嗣甲○○於
    94年6 月26日下午6 時許，在桃園縣平鎮市○○路之「賓王
    中古汽車」商行內偶遇丙○○，隨即要求丙○○駕駛車牌號
    碼6D-8665 號自小客貨車搭載其前往桃園縣平鎮市○○路24
    9 巷1 號之公司處，欲洽談上開債權債務關係。丙○○於94
    年6 月26日晚上6 、7 時許，駕車抵達上開公司地址後，將
    其所有之車牌號碼6D-8665 號自小客貨車停放在屋外，隨同
    甲○○進入上開公司內洽談債務，甲○○要求丙○○給付20
    萬元款項，丙○○則自認已將公司業務交予業務人員處理而
    拒絕支付，甲○○竟基於妨害人之行動自由之犯意，將公司
    之鐵門拉下，不讓丙○○自由離開，並於同日晚上10時許，
    取出其於94年4 月間受託寄藏之具殺傷力8 釐米仿FN廠改造
    手槍1 枝 (槍枝管制編號：0000000000號）（此部分所涉未
    經許可寄藏槍枝之犯行，由本院另行審結），指向丙○○，
    要求丙○○於當天晚上12時以前，交出20萬元，否則不讓他
    離開，其後，甲○○復基於傷害他人身體之犯意，隨手拿起
    椅子揮砸丙○○，丙○○因此受有胸壁挫傷、左手挫傷之傷
    害（所涉傷害罪嫌業據丙○○撤回告訴，爰不另為公訴不受
    理之諭知，詳後述），丙○○為求自保，迫於無奈，只得先
    交付身上之現金4 萬元予甲○○，又於同日晚上11時許，當
    場簽立載有「承認債務、願先支付4 萬元、提供車牌號碼6D
    -8665 號自小客貨車擔保債務」等內容之字據後，將其所有
    之上開自小客貨車留供甲○○作為擔保。迨至同日晚上11時
    50分許，甲○○始讓丙○○自行搭計程車離去，而以上述強
    暴、脅迫之方法逼使丙○○行無義務之事，並剝奪其行動自
    由歷時約5 小時之久。嗣經丙○○報警處理，經警方於94年
    6 月28日晚上9 時許，在上開公司之房間內查獲甲○○，而
    悉上情。
二、證據：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢、偵查中之陳述。
  (三)證人丁○○於警詢、偵查中及本院審理中之證述。
  (四)證人丙○○出具之贓物認領保管單1 紙及被告以強暴、脅迫
    方式命證人丙○○簽立之字據1 紙、警方查獲被告持有之證
    人丙○○所有之車牌號碼6D-8665 號自小客貨車照片1幀。
  (五)綜上卷證，被告所涉妨害自由、強制等犯行，犯行明確，亦
    應依法論科。
三、上揭被告所涉妨害自由等之犯罪事實，業據被告於本院審判
    期日為有罪之陳述，經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被
    告及辯護人於審判外達成協商之合意，且被告已認罪，其合
    意內容為：被告願受科刑範圍為以非法方法剝奪人之行動自
    由，處有期徒刑8 月。經查上開合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，且經檢察官聲請依協商程序判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、公訴意旨另以：被告於上揭事實欄「一、(二)」所載時地，為
    遂其強暴、脅迫方法命證人丙○○拿出20萬元之目的，復基
    於傷害傷害他人身體之犯意，持椅子毆打證人丙○○，致丙
    ○○受有胸壁挫傷、左手挫傷之傷害，因認被告就此部分亦
    涉有刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌等情。惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據證人丙○○
    於本院審判期日當庭以言詞撤回告訴，依照前開法條之規定
    ，本院就此部分原應為公訴不受理之諭知，惟檢察官起訴意
    旨認此部分與上開有罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為公訴不受理之諭知。
五、上開協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於
    本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被
    告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10 日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 之8 、第
299 條第1 項前段，刑法第302 條第1 項、第55條，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑之法條依據：
中華民國刑法第302條(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304 條 (強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
