【裁判字號】    94,壢交簡,1822
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1822號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄八號三.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12311 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充下列各點外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)被告於本件車禍後，立即以電話向員警郭泰宇表明身分及
      肇事地點進而接受本件裁判，此經證人郭泰宇在本院訊問
      中結證屬實，符合自首要件，應依刑法第62條前段規定減
      輕其刑。
    (2)本件車禍肇因於被告低頭撿拾手機致其駕駛之自小客車衝
      向對向告訴人所行駛之車道，本案發生後，被告雖迄今尚
      未與告訴人達成和解，惟已經支付被害人130,000 醫藥費
      ，此經被告與告訴代理人陳明，其犯後態度雖非良佳，但
      亦非置之不理，衡量被告為肇因之原因等一切情狀。認量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準為當。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重0 傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
