【裁判字號】    95,壢簡,847
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第847號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第8443號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助洗錢，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以參佰元折算壹日，均緩刑參年，緩刑期內均付保護管束。
甲○○幫助洗錢，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充下列各點外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)甲○○前因搶奪案件，經本院於89年8 月24日判處有期徒
      刑8 月，於同年10月14日確定，甫於90年5 月6 日執行完
      畢，其於五年內在犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯。
    (2)被告乙○○、丙○○均無前科，此有台灣高等法院被告全
      國前案紀錄表在卷可稽，本院認其經此科行教訓後當已知
      所警惕信無再犯之虞，併予宣告緩刑3 年，緩刑期內付保
      護管束，以啟自新。至於被告甲○○為有上開科刑執行紀
      錄，依法不得緩刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，洗錢防制
    法第9 條第1 項，刑法第11條前段、30條第1 項、第2 項、
    第47條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第93條第1 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑之主要法條：
洗錢防制法
第9條第1項
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
 300 萬元以下罰金。
第2條
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一  掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二  掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
