【裁判字號】    95,簡,164
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第13
203 號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○業務侵占犯行之犯罪事實及證據除補充被告
    於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、已將侵占之堆高機返還被害人，
    犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一
    時失慮觸犯本案刑責，事後並坦承犯錯，顯有悔意，經此偵
    審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，其前開所受刑
    之宣告，本院認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。本件係檢察官依通常程序起訴之案件，本院認合
    於刑事訴訟法第449 條第2 項之規定，逕以簡易判決處刑，
    經本院訊問後，檢察官當庭具體求處如主文所示之刑，被告
    亦同意之，故本院依檢察官求刑所為上揭刑之宣告，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告對本判決均
    不得上訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    6 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭   審判長法  官   曾淑華
                                     法  官   王耀興
                                     法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官   魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項規定：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
