【裁判字號】    95,易,312
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第328
號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命法官
獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於係泉宏特用化工有限公司（下稱：泉宏
    公司）股東，因泉宏公司與清晰科技股份有限公司（下稱：
    清晰公司）間存有貨款糾紛，甲○○遂於民國94年8 月18日
    下午2 時許，與孫炎山（另由檢察官為不起訴處分）一同至
    桃園縣桃園市○○街27號清晰公司二樓會客室內欲找清晰公
    司負責人乙○○討論貨款事宜，嗣甲○○因久候乙○○不至
    ，竟基於公然侮辱及恐嚇之犯意，對接洽人員陳金寸稱：「
    他媽的、B.B.CALL、你們老闆再不出來解決，我就讓你們明
    天沒辦法開門」等語，以欲加害財產之事恐嚇陳金寸，致陳
    金寸及在場之劉振照等員工心生畏懼，致生危害於安全。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人陳金寸、劉振照之證述。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役30日。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款
    所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法第309 條第1 項、第305 條、第55條、第
    41條第1 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
