【裁判字號】    95,桃簡,789
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第789號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4337號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機滿貫大亨麻將台壹
台（含IC板壹塊）、滿天星金撲克台壹台（含IC板壹塊）、永鑫
小瑪莉變異體壹台（含IC板壹塊）、雲豹小瑪莉變異體壹台（含
IC板壹塊）、代幣貳佰肆拾貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「大
    偉」之成年男子，共同基於違反規定經營電子遊戲場業之犯
    意聯絡，由「大偉」於民國九十五年一月二十一日某時起，
    在旁源太企業社內，擺放電子遊戲機滿貫大亨麻將台一台（
    含IC板一塊）、滿天星金撲克台一台（含IC板一塊）、永鑫
    小瑪莉變異體一台（含IC板一塊）、雲豹小瑪莉變異體一台
    （含IC板一塊）」外，本件證據部分尚有「代保管單一份」
    應予補充；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另
    被告雖於警詢中辯稱：「大偉」於上開時、地，擺放上開電
    子遊戲機未經我同意云云，然其於警詢除坦承該電子遊戲機
    係「大偉」於上開時、地所擺放外，並稱「大偉」有留下聯
    絡電話可供聯絡，參以源太企業社之實際負責人係被告一節
    ，亦經被告於警詢所是認，是「大偉」於上開時、地，擺放
    上開電子遊戲機，顯經被告同意甚明，被告以上情置辯，顯
    屬卸責之詞難以採信。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場
    業，係犯同條例第二十二條之罪。甲○○與綽號「大偉」之
    成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同
    正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務（最高法院八十九年台上字第八Ｏ七五號判例參照
    ）。被告違反規定，於九十五年一月二十一日某時起至同年
    月二十六日十二時許持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續
    反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪。聲請人認被告先後多次犯行，時間緊接，
    所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，為連
    續犯，顯有未洽，一併敘明。爰審酌被告擺設電動機具四台
    ，擺置時間不長，犯罪情節非重，犯後態度尚佳及其素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機滿貫大亨麻將台一台（含
    IC板一塊）、滿天星金撲克台一台（含IC板一塊）、永鑫小
    瑪莉變異體一台（含IC板一塊）、雲豹小瑪莉變異體一台（
    含IC板一塊）、代幣二百四十二枚，均係共犯綽號「大偉」
    之成年人所有，供經營上開電子遊戲場業所用之物，據被告
    於警詢供明，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業
    管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
