【裁判字號】    95,桃簡,1274
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○ 起訴書誤.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8895號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造中華民國汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案變
造甲○○中華民國交通部製發汽車駕駛執照上「乙○○」照片壹
張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    被告乙○○於民國（下同）94年間因毒品危害防制條例案件
    遭通緝，為免遭警查緝逮捕，竟於同年12月底與綽號「阿弟
    」之真實姓名年籍不詳男子，共同基於變造特種文書之犯意
    聯絡，在台北市○○○路，以新台幣（以下同）5000元之代
    價，將其本人之照片1 張交付「阿弟」，由「阿弟」將被告
    照片換貼於「阿弟」經由不詳管道取得之甲○○中華民國汽
    車駕駛執照，而變造該駕駛執照特種文書後，連同經不詳管
    道取得之甲○○全民健康保險卡交予乙○○。嗣95年1 月15
    日凌晨1 時許，臺北縣政府警察局土城分局警員至台北市○
    ○路44號3 樓304 室之被告租屋處盤查時，被告基於行使變
    造特種文書之犯意，向警員出示該變造汽車駕駛執照而行使
    之，足以生損害於道路交通管理機關對於駕駛執照管理之正
    確性及甲○○。惟經警當場識破，進而查悉上情，並扣得上
    開全民健康保險卡及變造之駕駛執照。
二、本件證據如下：
  (一)被告於警訊及檢察官偵訊時之陳述。
  (二)贓物領據1張。
  (三)證人，即被害人甲○○於警訊中之陳述。
  (四)變造之駕駛執照1張。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。至於被告取得證人甲○○駕駛執照及全民健康保險
    卡之行為，依卷內所示，並無證據足認被告此部分行為另構
    成他罪，附此敘明。被告變造駕照後進而行使，其變造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯
    罪後坦承犯行，態度良好，犯罪之目的在於隱匿遭通緝身分
    ，以免警方查緝，危害並非重大，及被告犯罪之手段、被告
    之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案變造甲○○駕照上被告照片1 張，係被告所有供犯罪所
    用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第21
    6 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
