【裁判字號】    95,訴,490
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第490號
原      告  至盛工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  重電企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年6 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬陸仟壹佰伍拾元，及自民國
九十五年五月七日起至清償日止，按年息百分五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年4 月間向原告購買消防
    機泡沫組、流量計、發電機等，原告已於同年月12日交付予
    被告受領無誤，惟被告遲未將貨款新台幣（下同）1,116,15
    0 元給付予原告，雖經催討，均遭被告置之不理，爰依民法
    買賣之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：除供擔保金額
    外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
    或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。」、「當事
    人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第279 條第1 項、第
    280 條第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主
    張之上開事實，業據其提出與所述相符之應收帳款明細表及
    統一發票（均為影本）各2 紙為證，而記載原告上開主張之
    起訴狀繕本，亦已於95年5 月6 日合法送達被告（係95年4
    月26日寄存於被告登記地址之桃園縣政府桃園分局埔子派出
    所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經
    10日發生送達效力），有本院送達證書在卷可稽，被告對於
    原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出
    書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，視同被告已自認原告主
    張之事實，是原告主張之事實應堪信為真實。
五、次按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為5%。」民法第299 條第2 項、第233
    條第1 項前段及第203 條分別定有明文。本件被告積欠原告
    之貨款，並未定有給付之期限，惟原告已於95年3 月29日對
    被告起訴，且起訴狀之繕本已於95年5 月6 日合法送達被告
    ，已如前述，從而，原告依買賣法律關係，請求被告給付1,
    116,150 元及自起訴狀繕本送達之翌日即95年5 月7 日起至
    清償之日止，按年息5%計算之利息，即無不合，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
