【裁判字號】    95,訴,955
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第955號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1303號），本院改以簡式審判程序，並行協商程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於九十三年六月二十二日執行完畢出所
      ，由本院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第二一四二號
      、九十三年度毒偵緝字第一六五號為不起訴處分確定。仍
      未戒除毒癮，在前案觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內
      ，復基於施用第一、二級毒品海洛因及安非他命之概括犯
      意，自九十三年九月間某日起，至九十五年二月十四日止
      ，以香煙或注射方式，在桃園縣中壢市○○○街十六號九
      樓住處，連續多次施用海洛因；另自九十五年一月間某日
      起，至同年二月十四日止，在上址住處，連續多次施用安
      非他命。嗣於九十五年二月十五日晚間七時二十分許，與
      張信誠、雷國正、李芷麟（均經檢察官另案偵辦）共同在
      桃園縣中壢市○○路二二０號七樓之二號Ａ室為警查獲，
      並當場扣得張信誠所有之海洛因六包（含袋重二‧０公克
      ）、安非他命吸食器一組。
（二）案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：連續施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑七月之宣告；連續施用第二級毒品部分，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑三月之宣告。應執行有期徒刑八
    月。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之事實更正如前。未據起訴之部分，因與經起
      訴且為本院認定有罪之部分，有連續犯之裁判上一罪之關
      係，自為起訴效力所及，基於審判不可分原則，本院自得
      一併審究。
（二）被告先後多次施用第一、二級毒品之行為，施用之時間接
      近且未曾中斷多時，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為
      之，均為連續犯，均以一罪論，並依刑法第五十六條之規
      定，加重其刑。
（三）末查扣案之海洛因六包（含袋重二‧０公克）、安非他命
      吸食器一組，為張信誠所有，業據被告供承在卷，是扣案
      之毒品及吸食器尚無證據係被告施用毒品所用之物，而與
      本案無關，爰不另為沒收之諭知。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     28    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    7    月     4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
