【裁判字號】    95,訴,656
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      衖5號2.
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年六月三十日起延長羈押二個月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年3 月30
    日執行羈押，茲本院於95年5 月25日判決被告所犯為刑法第
    330 條第1 項之加重強盜罪，其法定刑為7 年以上有期徒刑
    ，雖被告上訴中，但前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，著自民國95年6 月30日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
