【裁判字號】    95,易,599
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第599號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，於中華民國95年6 月28日上午10時
許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑參年。扣
案捕鴿網貳件、滑輪貳個、繩子壹捆、鐵絲壹捆，均沒收。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案捕鴿網貳件、滑輪貳個、繩子壹捆、鐵絲壹捆，均沒
收。
二、犯罪事實要旨：乙○○謀定竊取不特定人所飼養之鴿子再向
    鴿主恐嚇取財之計畫後，即先與甲○○共同基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意聯絡為下列竊盜犯行，俟竊得鴿子後，
    又獨自基於恐嚇取財之犯意為下列恐嚇取財犯行：
(一)、乙○○於民國九十五年二月十九日某時許，先以電話僱請甲
    ○○為其架設補鴿網，代價為新台幣（下同）一千八百元，
    甲○○明知乙○○請其架設補鴿網之目的係要竊取他人之鴿
    子，仍為允諾。乙○○、甲○○遂於同日某時許，在桃園縣
    八德市大竹里篙厝十之八號附近之山區某處，由乙○○提供
    其所有之捕鴿網、滑輪、繩子、鐵絲等做為工具；由甲○○
    在該處負責架設補鴿網，以此方式竊取不特定人所飼養之鴿
    子，嗣於同年月二十日七時許，接續竊取姓名年籍不詳之成
    年男子（下稱A 男）所有之鴿子六隻得手。
(二)、乙○○竊得上開鴿子六隻後，旋於同年月二十一日某時許，
    撥打其所竊得鴿子腳環上所載之不詳電話號碼，對該鴿主A
    男嚇稱：你的六隻鴿子在我手上，一隻要你一千二百元云云
    ，A 男唯恐鴿子無法取回，而心生畏懼，遂依約於同日十六
    時許，在桃園縣八德市○○路之某加油站附近，將現金七千
    元交付乙○○，乙○○始返還上開鴿子後離去。嗣為警於同
    年月二十四日八時許，在上開山區，查獲乙○○、甲○○，
    並當場扣得乙○○所有供捕鴿用之捕鴿網二件、滑輪二個、
    繩子一捆、鐵絲一捆。
三、處罰條文：刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百
    四十六條第一項、第五十五條、第七十四條第二款、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
