【裁判字號】    95,聲,601
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０八五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾參萬元准予返還。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1310號假扣
    押裁定提存新臺幣（下同）83萬元，而聲請對相對人甲○○
    之財產為假扣押，並以本院94年度存字第1085號提存事件提
    存在案。茲因聲請人已對相對人甲○○撤回本院94年度執全
    字第899 號假扣押執行程序，對債務人陳美延則未聲請執行
    ，另聲請人已以存證信函催告相對人於20日內行使權利，相
    對人迄今已逾期未行使權利，為此爰依法聲請返還擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條之規定：前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，
    應從廣義解釋，包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上之期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，應認已構成上開
    訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還其因聲請假扣押而提
    供之擔保金。
三、本院依職權調閱本院94年度裁全字第1310號假扣押卷宗、94
    年度執全字第899 號假扣押執行卷宗，聲請人對於債務人陳
    美延並未聲請執行，而其對於相對人甲○○之假扣押執行則
    已於95年3 月31日向本院執行處聲請撤回，經核屬實，揆諸
    前開說明，足見本件已合乎前述「訴訟終結」之要件。其次
    ，聲請人主張其已定20日以上之期間催告相對人行使權利，
    亦有存證信函及回執附卷可稽。再查，相對人雖經聲請人定
    期為前開催告，惟其迄今並未行使權利之事實，有本院民事
    科查詢簡答表2紙 在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
