【裁判字號】    95,易,505
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第505號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第5224號），本院認不宜簡易處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載，因認被告甲○○犯刑法第277 條第1 項傷害罪及第第
    277 條第1 項、280 條傷害直系血親尊親屬罪，惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人丁○
    ○○、乙○○、丙○○於本院審理時當庭撤回告訴（見本院
    95年6 月20日審判筆錄），依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件聲請人原聲請簡易判決處刑經本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書之不宜簡易處刑情事，依同法第452 條
    規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                     刑事第一庭 審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  王耀興
                                      法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
