【裁判字號】    95,桃簡,167
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名李沅則）明知金融帳戶為個人理財工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構
    申請多數之存款帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話
    詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚
    為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受
    騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，
    卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用
    該帳戶供作非法詐財之用，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於93年1 月12
    日（開戶）後至同年3 月4 日前某日，在台灣地區某不詳處
    所，將其所有中國國際商業銀行新興分行（帳號0000000000
    0） 之存摺及提款卡交付予姓名年籍不詳之成年人。而該人
    或其轉手者，旋基於詐欺之犯意，於93年3 月4 日在報紙分
    類廣告中刊載「不一樣金絲貓，0000000000」之廣告，同日
    （3 月4 日）上午11時許，胡伯達見該分類廣告遂依所載電
    話號碼撥打予該詐欺分子，該詐欺分子即向胡伯達佯稱須先
    匯款始能交易，藉此訛詐，胡伯達不疑有他，乃於同日中午
    12時許，至郵局所設置之自動櫃員機依該人之指示操作，而
    接續將新台幣（下同）103,353 元轉帳匯至甲○○前開帳戶
    內，再由該詐騙份子以金融卡將款項提領一空。嗣經胡伯達
    發現有異知悉受騙，乃報警依其所匯入上開帳戶而循線查獲
    甲○○。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭被害人胡伯達於93年3 月4 日上午11時許，依詐騙份子
    刊登前揭廣告之電話與詐騙份子取得聯繫後，該名詐驗份子
    表示須先依指示匯款始得交易，致被害人胡伯達陷於錯誤，
    而依照指示，將帳戶內之103,353 元匯入被告上開帳戶內，
    再由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等節，業據被害人
    胡伯達於警詢中證述綦詳，並有中國國際商業銀行新興分行
    93年5 月13日（九三）中興總字第115 號函暨函附被告申請
    開戶基本資料、新台幣存摺類存款存款憑條及上開甲○○帳
    戶交易往來明細表影本各1 份、胡伯達匯款之郵政儲金匯業
    局自動櫃員機儲戶交易明細表影本3 份、詐騙廣告影本乙紙
    在卷可憑。而由本件被害人胡伯達指訴之受詐騙情節，及前
    揭卷附被告上開帳戶存提款交易明細，被害人胡伯達匯入款
    項後，旋即遭人以提款卡提走等情觀之，被害人所指遭詐騙
    份子詐騙財物之情，堪可信實。
二、被告於偵查中雖辯稱：伊所有前開帳戶存摺、提款卡係於93
    年5 、6 月間在高雄遺失身分證時同時遺失云云。惟查，證
    人胡伯達依前開報紙分類廣告所刊載之電話與姓名年籍不詳
    之詐騙份子取得聯繫，並因而陷於錯誤，於93年3 月4 日，
    至郵局所設置之自動櫃員機依該詐欺份子指示操作，而於當
    日將其所有103,353 元轉帳匯入被告所有上開帳戶內等情，
    已如前述，足見被告上開帳戶在93年3 月4 日時即已遭該姓
    名年籍不詳之詐欺份子所利用，被告辯稱伊上開帳戶之存摺
    及金融卡係在93年5 、6 月間遺失云云，顯與上開客觀事實
    不符，其所辯遺失一節，已難認屬實。且核諸金融存款帳戶
    ，事關存戶個人財產權益之保障，則果有被告所稱遺失之情
    ，衡情其自當迅速辦理相關掛失手續或備案，以防止存摺、
    金融卡被他人冒用，惟被告卻捨此途不為，情願冒或經他人
    撿拾其存摺及金融卡而為不當使用之風險（被告供稱其上開
    存摺及金融卡遺失後並未報案及掛失），亦顯與吾人生活經
    驗及常情事理相悖。據上所述，被告以前詞置辯，核屬卸責
    之詞，不足採信。
三、查時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取
    金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關
    呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己
    名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其
    目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。而查
    被告甲○○為智慮成熟之成年人，對於上情顯無法諉為不知
    ，是其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分之物
    品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工
    具，仍願提供其上開帳戶之存摺及金融卡予他人，顯然對於
    收受者縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告
    甲○○有幫助詐騙份子利用其上開銀行帳戶詐欺之不確定故
    意及行為明甚。綜述，本件事證已臻明確，被告甲○○幫助
    詐欺犯行，洵堪認定。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開中國國際商
    業銀行帳戶（含存摺、金融卡）交付予姓名年籍不詳之人，
    再由該人或轉手者詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，又被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
五、公訴人雖以被告甲○○所為係犯幫助洗錢罪云云。惟查，依
    卷附資料及證據，僅能證明本案詐騙份子以刊登報紙廣告方
    式向被害人胡伯達訛詐，致被害人胡伯達陷於錯誤，而匯款
    至被告所提供之上開銀行帳戶，除此尚無其他被害人出面指
    證另有詐欺取財犯行，且該詐騙份子雖有利用被告帳戶詐欺
    財物，惟既未經緝獲，又查無其他證據足以界定該詐騙份子
    之詐騙行為，究屬偶發因素之隨機犯，抑係恃此維生之詐騙
    常業犯，即應從有利被告之認定，即本案應屬一般詐欺罪之
    範疇，而非常業詐欺罪。再者，本件詐騙份子利用被告甲○
    ○所提供之帳戶將詐欺所得之款項直接匯入該帳戶，其等要
    求被害人將金錢匯入被告帳戶之行為，本為其實施詐欺行為
    之犯罪手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所
    得之行為，亦非被告於該詐騙份子實施詐欺犯罪取得財物後
    ，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自被害人與詐騙份子電
    話聯繫後，直接依指示將金錢匯入被告帳戶等情可得而知。
    且偵查機關得藉由被害人將款項匯入被告帳戶等情，一目了
    然資金來源之不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初
    犯罪行為之關連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性
    質亦有不符。況被告提供帳戶等資料予他人，該他人於詐欺
    取財時，誘使被害人將金錢轉入其提供之帳戶，而後領取，
    是該帳戶係遂行詐欺取財之工具，雖具有掩飾犯罪行為人不
    使察覺之目的，然其目的係在掩飾犯罪人，並非在掩飾或隱
    匿重大犯罪所得之財物，核與洗錢防制法第2 條規定之「洗
    錢」行為有間。是本件正犯所為既非屬洗錢防制法第3 條所
    定之常業詐欺之重大犯罪，且被告提供帳戶之行為復與洗錢
    防制法所規定之「掩飾」、「隱匿」行為有間，自難論被告
    係犯洗錢罪之幫助犯，起訴法條容有誤會，應予變更。爰審
    酌被告任意提供帳戶供他人犯罪，助長詐騙份子財產犯罪之
    氣焰，妨礙檢警機關對詐騙份子之偵查，併其犯罪動機、目
    的、手段、犯後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
