【裁判字號】    95,桃簡,691
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃簡字第691號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第120號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之營業大貨車前擋風玻璃及右側車窗玻璃，足以
生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正告訴人乙○○係駕駛車牌號碼：八四二
    －ＨＧ號（聲請書誤載為車牌號碼：八四三－ＨＧ號）營業
    大貨車外，本件證據部分尚有估價單一紙應予補充，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告損壞被害人所駕駛之營業大貨車前擋風玻璃及右側車窗玻
    璃，價值非重，犯罪情節與所生危害非大，然僅因行車糾紛
    ，即為此等毀損惡行，至今未與被害人和解，賠償其損害，
    犯後曾為前開部分自白，及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
