【裁判字號】    95,易,780
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第780號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7920號），本院認不合於簡易判決處刑之要件，改以通常程序
審理，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實經檢察官更正如下：甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國95年3 月19日下午2 時許，在桃園縣桃園市○
    ○路竹園餐廳外，見乙○○所有之車牌號碼HZV-567 號重型
    機車之電門未關而有機可趁，遂將該機車騎乘離去之方式而
    竊取之，供己代步之用；嗣於同年月22日下午3 時10分許，
    騎乘上開機車行經桃園縣桃園市○○街內為警查獲，扣得甲
    ○○所有，供其撬開該機車行李箱之加油孔以便加油之L 型
    鐵工具1 把（無證據證明甲○○行竊上開機車時，攜帶該L
    型鐵工具，亦無證據證明該L 型鐵工具係甲○○用以行竊上
    開機車所用之物），始悉上情。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
    (三)機車照片3 張、代保管條、車輛尋獲單、查詢車輛認可資
      料各1 份在卷可稽；L 型鐵工具1 把扣案可佐。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑5 月，如易
    科罰金，以300 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
