【裁判字號】    95,桃簡,1163
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1763號），本院判決如下：
    主   文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國91年3 月23日執行完畢，詎其仍不知戒絕毒癮，復基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於前揭強制戒治執行完畢
    後5 年內之95年2 月23日為警採尿時回溯96小時內某時，在
    不詳處所施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於95年2 月23
    日上午8 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街138 號為警查獲。
二、被告甲○○雖辯稱：其最後一次施用毒品是在半年前云云，
    惟其遭警方查獲時所採集之尿液經送檢驗結果，呈安非他命
    之陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
    驗單及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 紙在卷可稽，其前開所辯顯不足採信。又被告前因施用毒
    品案件，經送強制戒治後，於91年3 月23日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於強制戒治執
    行完畢後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，自應由
    檢察官直接提起公訴而進入訴訟程序審理。本件事證已經明
    確，被告施用第二級毒品之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後非法持有安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之前科（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍不知戒絕，
    竟再次施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟念及被告施用
    毒品所侵害法益僅係其個人身體健康，及其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
