【裁判字號】    94,易,382
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                        94年度易字第382號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陽文瑜 律師
            袁健峰  律師
上列被告因詐欺等案件，檢察官提起公訴（92年度偵續字第186
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術使第三人得財產上不法之利益，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：甲○○為萬疆有限公司（下稱萬疆公司）代表人
    ，緣於民國92年4 月間，甲○○以所有坐落桃園縣平鎮市○
    ○段371 地號之土地，與第三人東晨建設股份有限公司（下
    稱東晨公司），訂立「合作興建房屋契約書」，由甲○○提
    供土地交東晨公司興建地上17層、地下3層之建物，並約定
    由甲○○保留上開土地百分之45之權利及總樓地板面積之百
    分之45。嗣84年5 月1 日，在桃園縣中壢市○○路56號，以
    萬疆公司名義，擔任東晨公司之連帶保證人，向新竹國際商
    業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀）申辦土地及建築融資
    貸款，共計新台幣（下同）3 億9 千1 百萬元，同時提供萬
    疆公司所有坐落桃園縣平鎮市○○段371地號之土地予新竹
    商銀設定抵押，甲○○並於84年5 月3 日簽訂切結書，允諾
    該建物建造完成後，依起造人名義辦理保存登記同時，將該
    地上建築物提供予新竹商銀設定抵押權，另甲○○又於88年
    6 月4 日向新竹商銀貸款5 千萬元，惟甲○○於88年9 月15
    日辦理保存登記後，竟未依約設定抵押權予新竹商銀，新竹
    商銀遂於88年10月間向台灣桃園地方法院聲請對萬疆公司及
    東晨公司為假扣押，詎甲○○竟於法院裁定扣押將受強制執
    行之際，先意圖損害新竹商銀之債權，而將前開登記於萬疆
    公司名下之建物部分，設定1 億5 千萬元之最高限額抵押權
    予甲○○自身，而損害債權人新竹商銀（毀損債權部分另經
    撤回告訴，為不受理判決）；嗣更於桃園地方法院91年執字
    第3713號清償債務強制執行事件中，捏造萬疆公司積欠其子
    王年鋒票款以製造假債權，再以王年鋒名義向執行法院聲明
    參與分配，致使執行法院書記官將此不實之事項登載於其職
    務上製作之分配表上，使第三人王年峰等獲取新台幣3 千9
    百零5萬4千4百12元不法利益。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人王年鋒之證詞。
  (三)卷附本院91年度執字第3713號分配表、本院88年度全字第
    3535號民事裁定、土地登記謄本、建物登記謄本、本票、計
    算書。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役50日，緩刑2 年
    之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第214
    條、第339 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、附記事項：
    本件告訴人新竹商銀已與被告達成和解，並撤回本件毀損債
    權之告訴，及雙方間之民事爭訟，而告訴代理人並當庭表示
    同意上開協商結果。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本件經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
