【裁判字號】    95,桃簡,1408
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1408號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一Ｏ一Ｏ二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○○
    民國八十二年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十三
    年度訴緝字第三九號判決有期徒刑三年四月確定，復於八十
    三年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十三年度
    易字第三一Ｏ二號判決判處有期徒刑四月確定，嗣上揭二案
    經法院裁定應執行有期徒刑三年五月，後於八十四年十二月
    十五日假釋出監，假釋期間並付保護管束，假釋期滿日期為
    八十六年六月二十日。惟甲○○於假釋期間因違反肅清煙毒
    條例等案件，經本院以八十五年度訴字第一四Ｏ六號判決應
    執行有期徒刑三年十月確定，而前案則經法院裁定撤銷假釋
    ，應執行殘刑一年六月五日。嗣上揭案件接續執行，而於八
    十八年十一月十六日假釋出監，後於九十一年五月六日假釋
    期滿，有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑以已
    執行論外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
