【裁判字號】    95,簡,225
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第225號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1438號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第812 號），被告於警詢中自白犯罪，本院認
    本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之
    規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本
    件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實除就「第二級毒品安非他命」更正為「第二級
    毒品甲基安非他命」外，其餘犯罪事實及證據除均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品之罪，又被告持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另查
    被告曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可按，其於5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告有附件犯罪事實欄一所載前案情形，
    前已受觀察勒戒及強制戒治之執行完畢，又犯本件施用第二
    級毒品罪，惡性不輕，惟念其所犯屬自戕行為，及其犯罪後
    自白犯罪，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第1438號起
      訴書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
