【裁判字號】    95,桃簡,1029
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃簡字第1029號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第6678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電動機具777 金美滿彈珠台壹台（含IC板1 塊）、賭資新
台幣玖壹仟零陸拾元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條除補充被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院前案紀錄表可稽，本院
    認其經此科刑教訓後，當已知所警惕而無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新外，
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、56條、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
