【裁判字號】    95,易,756
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第756號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因贓物案件，經檢察官向本院中壢簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：95年度偵字第9328號），經本院認有刑事訴訟
法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院67
    年台非字第77號著有判例。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於95年4 月12日晚間11時，
    在桃園縣楊梅市富岡某處，明知某綽號「小羅」姓名年籍不
    詳之成年男子（下稱小羅）所交付車牌號碼JU－6806號自小
    客車1 輛（該車輛為乙○○所有，於同日晚間某時許，在新
    竹縣湖口鄉○○街某處前遭竊）係來源不明之贓車，竟基於
    收受贓物之犯意，予以收受後，並供代步使用，嗣於翌（13
    ）日上午5 時許，行經桃園縣新屋鄉○○村○○道路時，為
    警臨檢當場查獲，而查知上情，因認被告犯有刑法第349 條
    第1 項收受贓物之罪嫌云云。
三、惟查，被告甲○○在前曾因於94 年12 月1 日某時，在桃園
    縣平鎮市復旦中學附近，明知某姓名、年籍不詳綽號「小羅
    」之成年男子所交付車牌號碼：L3L －326 號重型機車1 輛
    （該車輛為林智龍所有，於94年10月31日14時許，在桃園縣
    中壢市○○里○○路○ 段330 號前遭竊遺失）係來源不明之
    贓車，竟基於收受贓物之犯意，予以收受後，供己代步使用
    。嗣於94年12月2 日凌晨1 時10分許，在桃園縣中壢市○○
    ○路與福州路口前，為警臨檢當場查獲之贓物案件，業經台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年12月14日以94年度偵字
    第21630 號聲請簡易判決處刑，於95年1 月27日經本院中壢
    簡易庭以95年度壢簡字第151 號判處有期徒刑4 月在案，並
    於95年5 月5 日確定，此有聲請簡易判決處刑書、刑事簡易
    判決書及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件在卷可稽
    ，是該簡易判決之既判力時點應以該判決確定之日時即95年
    5 月5 日為準（司法院82年3 月30日廳刑1 字第05283 號
    函參照）。按本件被告被訴之犯罪時間，係於95年4 月12日
    ，且收受贓物罪係即成犯，自屬在前開既判力時點之內。且
    其本件犯行又與前開已判決確定之犯行，僅相距約4 月餘，
    顯然時間緊接，行為態樣同，所犯為同一構成要件之罪名，
    應係基於概括犯意反覆而為，而具有連續犯之裁判上一罪關
    係，揆之上揭判例意旨，仍為同一案件。從而本件顯係就業
    經判決確定之案件，重行起訴。依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
