【裁判字號】    95,桃簡,431
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第三級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第三級毒品愷他命參包（驗餘合計含袋重三．八六公克）
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正：(1)被告甲○○每次無價
    轉讓予證人吳啟興施用之愷他命1 包之淨重約0.6 公克、(2)
    扣案被告之愷他命3 包（合計含袋重3.89公克，驗餘袋重3.
    86公克），有台北市政府警察局95年5 月26日北市鑑毒字第
    142 號鑑驗通知書1 紙可稽外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、轉讓毒品之犯罪手段、所轉
    讓之毒品係供他人施用，數量尚微、犯罪所生之危害、犯罪
    後知坦認犯行而態度良好等一切情狀，判處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、按毒品危害防制條例第18條第1 項中段規定：查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之，亦即查獲之第三、四級毒品及製造或施
    用毒品之器具應由相關之主管機關諭知沒入，非如同項前段
    就查獲之第一、二級毒品規定係由法院諭知「沒收銷燬之」
    ，是公訴人聲請本院諭知沒收銷燬扣案之第三級毒品愷他命
    ，尚有誤會。另本件並無任何證據證明扣案愷他命3 包與本
    件被告轉讓第三級毒品愷他命犯行有關，是亦難依毒品危害
    防制條例第19條第1 項諭知沒收。惟同條例第11條之1 規定
    ：第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，
    不得擅自持有，是本件扣案之第三級毒品愷他命應屬違禁物
    ，，且依刑法第40條但書規定，違禁物得單獨宣告沒收，本
    件公訴人既聲請本院對扣案之愷他命3 包予以沒收，爰依刑
    法第38條第1 項第1 款、第40條但書規定宣告沒收，併此說
    明。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、
    第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第40條
    但書，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
