【裁判字號】    95,桃簡,869
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6421號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹萬元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「
賽馬」壹臺、「小可愛麻將臺」貳臺、「大可愛麻將臺」壹臺、
「小紳士」貳臺、「大舞臺」貳臺、「鋼丸達人」壹臺、「７PK
」壹臺、「彈珠臺」壹臺（共含電子IC板拾貳片）、代幣壹佰伍
拾枚及機具內之賭資新臺幣參仟元，均沒收。
丙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「賽馬
」壹臺、「小可愛麻將臺」貳臺、「大可愛麻將臺」壹臺、「小
紳士」貳臺、「大舞臺」貳臺、「鋼丸達人」壹臺、「７PK」壹
臺、「彈珠臺」壹臺（共含電子IC板拾貳片）、代幣壹佰伍拾枚
及機具內之賭資新臺幣參仟元，均沒收。
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「賽馬
」壹臺、「小可愛麻將臺」貳臺、「大可愛麻將臺」壹臺、「小
紳士」貳臺、「大舞臺」貳臺、「鋼丸達人」壹臺、「７PK」壹
臺、「彈珠臺」壹臺（共含電子IC板拾貳片）、代幣壹佰伍拾枚
及機具內之賭資新臺幣參仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○基於普通賭博之
    概括犯意，先於民國95 年3月3日晚上20時許至「旺林超商
    」把玩電動賭博機具，並向櫃臺洗分一千分換取新臺幣（下
    同）一千元，再於同年月4 日晚上18時許，至「旺林超商」
    把玩電動賭博機具，其先後把玩電動賭博機具二次外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○、丙○○及甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪。又被告乙○○與另案被告施明
    達就前開賭博犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。被告甲○○先後二次賭博犯行、被告乙○○先後多次
    賭博之犯行，時間均各自緊接，犯罪構成要件相同，顯各係
    基於概括犯意為之，均為連續犯，應各論以一罪，並依刑法
    第五十六條規定分別加重其刑。爰分別審酌被告乙○○無前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙附卷可查
    ，被告乙○○於犯後均坦承犯行、被告丙○○、甲○○於檢
    察官偵訊時更易前詞否認犯罪，犯後態度良好，且被告乙○
    ○受僱於施明達（已移送本院併案審理）擔任該超商店員，
    負責該超商所擺設之電動賭博機具兌換代幣、洗分及兌換現
    金之工作，影響社會正常經濟活動，惟念其擔任該超商店員
    時間僅一個月，所生損害非鉅；而被告丙○○曾於86年間因
    竊盜等案件，經臺灣士林地方法院以86年度易字第3326號判
    處2 年、4 月及6 月，應執行有期徒刑2 年6 月確定，於91
    年11月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，品行非佳，被告甲○○曾有施用毒品之前科，被告等
    3 人之犯罪情節，所生損害，及渠等犯後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之賭博性電子遊戲機臺「賽馬」1 臺、「小可愛麻將臺」
    2 臺、「大可愛麻將臺」1 臺、「小紳士」2 臺、「大舞臺
    」2 臺、「鋼丸達人」1 臺、「７PK」1 臺、「彈珠臺」1
    臺、（共含電子IC板12片）、代幣150 枚及機具內之賭資新
    臺幣3000元，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    1 項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
