【裁判字號】    94,訴,202
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第202號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人即
被      告  台灣省私立八德殘障教養院
法定代理人  乙○○
一、上列上訴人與被上訴人財團法人台灣省私立八德殘障教養院
    間因本院94年度訴字第202 號租佃爭議事件，上訴人提起上
    訴到院，惟未據其繳納第二審裁判費。按本件上訴人起訴係
    主張依耕地375 減租條例第17條、平均地權條例第77條請求
    被上訴人給付補償費，而按「關於平均地權條例第76條第1
    項終止耕地租約及同條例第77條第1 項補償費之爭執事件，
    並非出租人與承租人間，因耕地租佃發生爭議之訴訟事件，
    無耕地375 減租條例第26條第1 項之適用。」（最高法院74
    年度台抗字第42號判例、最高法院66年度第1 次民庭庭推總
    會議決定參照），且兩造就系爭土地租約業已終止，並不爭
    執，僅就補償費之數額有所爭執，則兩造就系爭土地自終止
    租約之日起，已無租佃關係可言，本件純屬補償費爭執事件
    ，自非租佃爭議之範疇，並無耕地375 減租條例第26條第1
    項免徵裁判費規定之適用。爰依上訴人上訴聲明，核定本件
    第二審訴訟標的價額為新台幣（下同）1,782,955 元，應徵
    第二審裁判28,081元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
    ，限上訴人於收受本裁定後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林淑鳳
                                    法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額之部分，得抗告，並應繳納抗告費
新台幣1,000元；關於命繳納第二審上訴費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
