【裁判字號】    95,簡,208
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第208號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第19598 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經過通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告甲○○明知潘錦明、葉芳均係大陸地區人民，並未經許
    可在臺工作，竟基於概括犯意，先後於民國94年8 月24日上
    午某時起、同年月25日下午某時起，分別以每日薪資新臺幣
    （下同）2,300 元、1,500 元僱用大陸地區人民潘錦明、葉
    芳在桃園縣平鎮市○○路與育英路口附近之工地，從事粉刷
    牆壁及水泥工，迄於94年8 月28日22時許，經警在桃園縣中
    壢市○○○街5 之10號7 樓查獲潘錦明、葉芳，而查知上情
    。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院訊問時坦承不
    諱，核與證人即大陸地區人民潘錦明、葉芳警詢及檢察官訊
    問時證述情節相符，並有中華民國臺灣地區旅行證、大陸地
    區人民行方不明- 個別查詢報表各1 紙在卷可稽。被告自白
    應與事實相符，堪予採信。至被告雖於檢察官訊問時辯稱：
    大陸地區人民潘錦明、葉芳係受僱於陳進芳云云，惟被告所
    辯為證人陳進芳於檢察官訊問時否認，又證人潘錦明、葉芳
    均明確證稱：其係受僱於被告，且不認識陳進芳等語，另參
    酌被告於本院訊問時已坦承犯行，是被告上開辯詞自難採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項之規定處斷。
    被告先後2 次僱用大陸地區人民潘錦明、葉芳犯行，時間緊
    接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯
    ，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌
    被告僱用大陸地區人民從事未經許可及與許可範圍不符之工
    作，影響臺灣地區就業勞工之權益，及其僱用人數，僱用時
    間，手段，並衡其犯罪終能坦承犯行，態度尚佳、素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準
    ，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第83條第1 項、第15條第4 款，刑法第11條
    前段、第56條、第41條第1 項前段，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附本案論罪科刑主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
