【裁判字號】    95,聲,730
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾依本院92年度裁全字第6297號
    假扣押裁定，提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第
    9 期債票，面額合計新臺幣（下同）130 萬元之債票為擔保
    金，並以本院93年度存字第20號提存事件提存而對相對人之
    財產執行假扣押在案。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定並
    撤回假扣押之強制執行，且向本院聲請通知相對人即受擔保
    利益人行使權利，經本院以95年度聲字第124 號通知行使權
    利事件，發函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟
    相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔保物等語。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項之規定，本件
    聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間「合法催告」受擔保利益人行使權利之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。本院依職權調閱本院92年度
    裁全字第6297號假扣押卷宗、93年度執全字第9 號假扣押執
    行卷宗、94年度全聲字第316 號撤銷假扣押卷宗，聲請人雖
    已於94年9 月14日向本院執行處聲請撤回前開假扣押之強制
    執行及假扣押裁定，並聲請本院通知相對人行使權利，惟據
    本院依職權調閱95年度聲字第124 號通知行使權利卷宗、並
    命聲請人提出相對人乙○○、丁○○之戶籍謄本審查結果，
    相對人丁○○早已於94年1 月20日遷入「臺北縣中和市○○
    路46巷26弄16號4 樓」，此有其戶籍謄本附卷可憑，而聲請
    人於95年1 月18日聲請本院通知相對人行使權利時，其聲請
    狀上所記載相對人丁○○之地址係「臺北市大安區○○○路
    412 號5 樓之5 」，致本院亦僅向該址發函通知相對人丁○
    ○行使權利（此有本院通知丁○○行使權利之送達回證附於
    該卷可稽），上開通知函文既未送達相對人丁○○斯時之戶
    籍所在地「臺北縣中和市○○路46巷26弄16號4 樓」，自難
    認已生合法通知、合法送達之效力。據此，聲請人未合法催
    告相對人丁○○行使權利，聲請人聲請返還擔保金，顯與首
    揭法條規定之要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                     民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                   書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
