【裁判字號】    95,易,259
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第560
號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命法官
獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。扣案老虎鉗及螺絲起子各1 支沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與乙○○共同基於意圖自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國94年12月17日上午7 時13分許，攜帶丙○○
    所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅而可供兇器使用
    之螺絲起子、老虎鉗各1 支，由丙○○駕駛車號LI-6125 號
    自用小客車搭載乙○○，至桃園縣龍潭鄉○○村○○路○ 段
    400 號之工廠，二人遂以上開螺絲起子及老虎鉗拆卸工廠內
    屬於甲○○所有之鋁質窗戶3 個，得手後將該等鋁質窗戶放
    置於上開車內，嗣經甲○○發覺報警處理而當場查獲，並扣
    得前揭螺絲起子及老虎鉗各1 支。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○之自白。
  (二)證人甲○○之證述。
  (三)贓物領據1 紙、現場照片8 張。
  (四)扣案螺絲起子、老虎鉗各1 支。
三、本件經檢察官與被告丙○○、乙○○於審判外達成協商之合
    意且被告二人已認罪，其合意內容為：被告丙○○、乙○○
    願受科刑範圍均為有期徒刑6 月。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、扣案螺絲起子及老虎鉗各1 支，為被告丙○○所有，且係供
    被告二人行竊所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
五、應適用之法條：第455 條之4 第2 項、第455 條之11第2 項
    ，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
