【裁判字號】    95,交簡上,46
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第46號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年度桃交簡字第20
06號，民國94年12月26日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第12548 號、94年
度調偵字第490 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告丙○○所為，係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役50日，並諭知
    易科罰金折算之標準為以300 元折算1 日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人乙○○之請求提起上訴，意旨略以：車禍發
    生後，係告訴人之子甲○○委請路人代為報警，警方據報前
    來處理而查獲被告，原審未調閱報案紀錄，即認定被告符合
    自首要件，並不允當；另被告肇事後，僅願賠償告訴人數萬
    元，犯後態度不佳，原審判決之刑度誠屬太輕。經查，犯人
    在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而不逃避接
    受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符（最高法院63
    年臺上字第1101號判例要旨參照），又所謂發覺，係指該管
    公務員已知犯罪事實並知犯罪人為何人而言，至被害人以及
    被害人以外之人知悉其事並知其人，而該管公務員猶未知之
    者，仍不能不認為合於該條所謂未發覺之規定（最高法院20
    年上字第1721號判例要旨參照），本案被告符合自首之要件
    ，業經承辦警員黃冠揚於原審審理時證述明確（見原審卷第
    17頁），而依桃園縣政府警察局桃園分局清溪派出所陳報資
    料所示，報案人或勤務中心轉至該所之資料並未報明肇事人
    姓名，乃處理人員前往現場處理時，被告當場承認為肇事人
    ，始知何人肇事，有電話紀錄查詢表、桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份在卷可稽（見本院
    卷第23、25頁），足認告訴人之質疑與事實不符，原審此部
    分之認定並無違誤。另被告之犯後態度，本為科刑時重要參
    考依據，而依原審判決書所載（詳見原審判決書第4 頁），
    此亦經原審詳為審酌，且與被告之素行、過失程度、告訴人
    所受傷勢等一切情狀，併予綜合考量，並依自首之規定，減
    輕其刑後，在法定刑內科處其刑，尚難認原審之量刑有何不
    當之處。是檢察官之上訴，並無理由。至被告於本院審理期
    間，雖一度質疑告訴人騎乘機車跌倒是否係與其擦撞所致，
    惟此業經原審於判決理由中，詳加論證，核與事理相符，並
    經被告於原審時坦承犯行（詳見原審判決書第2 頁），此部
    分所辯自無足採，併予敘明。
三、惟查，被告已與告訴人達成民事和解，告訴人並已具狀表達
    原諒被告之意，有刑事撤回告訴狀（按：本案為第二審案件
    ，不符刑事訴訟法第238 條第1 項：「告訴乃論之罪，告訴
    人於『第一審辯論終結前』，得撤回其告訴。」之規定，是
    尚無撤回告訴之問題）、和解書各1 份在卷可憑（見本院卷
    第52、53頁），而被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐（見本院卷第8
    頁），其因一時疏失發生車禍，致罹刑章，事後亦已表達悔
    悟之意，本院認被告經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞
    ，兼衡其年紀尚輕，且仍是在學學生之身分，宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官古慧珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第284 條第1 項前段。
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
