【裁判字號】    95,訴,394
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第394號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （現因另案於臺灣台南監獄台南分監執行
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5731號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹包（
淨重零點壹捌公克，空包裝重零點貳壹公克），沒收銷燬之；扣
案之注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實除補充：「乙○○於民國94年2 月12日，在桃
    園縣桃園市○○路某處，將海洛因摻水置入注射針筒後，施
    打於手臂之方式，施用第一級毒品海洛因」、「扣得乙○○
    所有，供（但非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官94年度毒偵字第5731號起訴書之記載（如附件），並新
    增法務部調查局調科壹字第080009105 號鑑定通知書1 份、
    被告乙○○於本院調查中之自白為證據。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月，扣案
    之海洛因1 包（淨重0.18公克，空包裝重0.21公克）沒收銷
    燬，注射針筒1 支，沒收之。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    38 條 第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
