【裁判字號】    95,桃簡,771
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5281號）及移送併案審理（95年度偵字
第8506號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利事業登記，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之電動賭博機具「大舞臺」壹臺、「金鯉魚」壹臺（共含IC
板貳片）及機具內賭資新臺幣肆仟壹佰肆拾元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。被告在公眾得出入之檳榔攤內，擺設電動
    賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例參照）
    ，被告違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務，本即
    為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之
    犯意，反覆為之，為連續犯應以一罪論，並依法加重其刑，
    聲請簡易判決處刑意旨雖僅就被告甲○○於95年2 月14日該
    次賭博犯行起訴，就被告於94年11月底起至95年2 月14日間
    連續多次供不特定人賭博犯行未起訴，惟該未起訴部分與已
    起訴部分有連續犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，應
    並予審判。又被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關
    係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子
    遊戲場業管理條例罪處斷。又併案之95年度偵字第8506號之
    犯罪事實，因與本案已起訴且認定有罪之部分為同一事實，
    為單純一罪，故本院自得併予審理；另併案意旨認被告甲○
    ○涉犯刑法第267 條常業賭博罪嫌部分，惟按「刑法上所謂
    常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯
    罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪為唯一之謀生
    職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於該常業犯罪
    之成立」，固有最高法院85年臺上字第510 號判例意旨可資
    參照，然查本件僅扣得賭博性電動機具2 台，數量不多，而
    被告經營「品質檳榔店」，以檳榔之銷售為業，雖自94年11
    月底起兼擺設機臺與賭客對賭，然亦稱「很少人玩」（見95
    年度偵字第5281號偵查卷第24頁），且查獲賭資亦僅4140元
    ，顯非恃賭博為營生之人，尚難認係以賭博為常業，被告應
    僅係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，併案意旨認被告
    所為係犯刑法第267 條之常業賭博罪，尚有未洽，附此敘明
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，其於上址擺設電動賭博機具為上述犯行，兼衡
    其品行、生活狀況、智識程度，擺放上述電動機具之期間約
    3 月，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電
    動賭博機具「大舞臺」、「金鯉魚」各一臺（含IC板二片）
    ，被告經檢察官訊問時坦承為其所有（見95年度偵字第5281
    號偵查卷第25頁），且為當場查獲賭博之器具；而該機具內
    之賭資新臺幣4140元，為在賭檯查獲之財物，均應依刑法第
    266條第2 項規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22 條
    ，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    29   日
附錄本案論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標
準，係以銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
