【裁判字號】    95,交易,232
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第232號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
69號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭改以簡
易判決處刑，後經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
之情形，復改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年12月23日上午9
    時許，在桃園縣中壢市中央大學後門某便利商店飲用啤酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日10時30
    分許，駕駛車牌號碼U8-4106 號自小客車欲前往同縣楊梅鎮
    梅岡國宅，同日11時32分許，被告乙○○自同縣鎮○○路與
    梅高路120 巷巷口左轉進入梅高路120 巷斜坡後，本應注意
    汽車行駛時之車前狀況，依當時情形，天氣晴朗、光線充足
    、道路乾燥無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於
    酒後意識模糊之情形下撞擊告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼
    PG3- 493號機車，致告訴人甲○○倒地而受有左上臂瘀傷、
    雙側大腿瘀傷、右膝瘀傷、右小腿瘀傷、右踝瘀傷等傷害，
    被告乙○○經呼氣檢測後，其體內酒精濃度達每公升0.95毫
    克（所涉酒後駕駛動力交通工具無法安全駕駛罪由本院另行
    審結）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件被告所
    涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。嗣經告訴人甲○○於本院準備程
    序中當庭撤回告訴（見本院95年6 月16日準備程序筆錄），
    依照首開規定，本院就被告過失傷害之犯行，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                    交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
