【裁判字號】    95,交簡,33
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第33號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
69號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任行簡易處刑程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按檢察官依通常程序起訴之案件，經法院訊問，被告自白犯
    罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查本
    件被告於本院訊問後，被告自白犯行，本院認宜以簡易判決
    處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪（所犯過失傷害罪，業經
    被害人即告訴人甲○○撤回告訴，由本院另行審結）。爰審
    酌被告呼氣中酒精濃度高達每公升0.95毫克，又於服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，危及道路交通
    安全並肇事，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    兼衡之其智識程度、素行、所生危害、犯罪後態度等一切情
    狀，而判決如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        交通法庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
