【裁判字號】    95,桃交簡,1598
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1598號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國90年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院以90年度壢交簡字第1104號判決判
    判處有期徒刑2 月確定，並於91年4 月26日易科罰金執行完
    畢，仍不知悔改，復於95年4 月27日18時許起至同日23時許
    止，在桃園縣大溪鎮重劃區釣蝦場內飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工
    具車牌號碼4033－DG號自小客車，沿大溪鎮○○路由三峽往
    大溪方向行駛，於95年4 月28日凌晨0 時許，行經桃園縣大
    溪鎮○○路46號前，因酒後駕車打瞌睡衝出判斷力欠佳衝出
    車道，致撞擊陳經輝所有停放在對向路旁之車牌號碼LS-056
    7 號自小客車，經警方前往處理並進而取締，於95年4 月28
    日凌晨0 時8 分，在上開地點對之實施酒測，測得其吐氣所
    含酒精成分為每公升1.26毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局大溪分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經警取締
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.26毫克而查
    獲，且有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐
    氣所含酒精成分為每公升1.26毫克情形可佐。而依警員所製
    作之測試觀察紀錄表所載：其酒後駕車將車駛入對向車道，
    駕駛有蛇行、車身搖擺不定，為警查獲後，經警命作直線測
    試、平衡動作，駕駛人腳步不穩、手腳部顫抖，查獲，測試
    或詢問過程，有含糊不清、酒氣濃厚、注意力無法集中之情
    形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之
    0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分
    之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀
    態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.26毫
    克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.252 ，依上
    開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均受到相當程度之
    影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見被告當時確已達
    於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾於90年間，因服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以90年度壢交
    簡字第1104號判決判判處有期徒刑2 月確定，並於91年4 月
    26日易科罰金執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告已有服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪前科，本次又因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛
    被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升1.26毫克，犯
    罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3、 第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
              交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
