【裁判字號】    95,桃簡,1491
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1491號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
                (
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10977 號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN THI KIM CHUNG( 中文名阮氏金鍾)連 續行使偽造之特許
證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。偽造之中華民國外僑居留證 (「黃氏翠」(
HOANG THI THUY) 、居留證號碼AD00000000號、護照號碼A00000
00A)壹張沒收之。並得於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於民國94年2 月底某日，
    與姓名年籍不詳綽號「阿山」之越南籍成年男子基於犯意聯
    絡，由「阿山」帶被告至桃園縣某不詳地點、名稱之照相館
    照相，再由「阿山」自行前往照相館將被告之照片取回，並
    黏貼在「阿山」事先取得已偽造有內政部公印文之「黃氏翠
    」 (HOANG THI THUY) 、居留證號碼AD00000000號、護照號
    碼A0000000A 之偽造中華民國外僑居留證上，於一星期後在
    桃園縣台茂購物中心交付被告，被告取得上開偽造之外僑居
    留證後，即基於行使偽造特種文書之概括犯意，先於94 年8
    月間某日，持之前往桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段349 巷1 號利
    銘科技公司，向不知情之戴宗泰應徵工作而行使。又於95年
    5 月16日晚上10時許，為警在上址查獲時，被告又持上開偽
    造之外僑居留證向警表示其為「黃氏翠」而行使等情外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。被告就偽造特種文書部分與不詳姓名年籍綽號「阿
    山」成年男子間有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又
    其偽造特種文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告先後2 次行使偽造特種文書行為，時間緊接，
    方法相同，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條規定論
    以連續犯一罪，並加重其刑。爰審酌被告係來台工作之外國
    人，其自原僱用之雇主處逃逸後，為能順利應徵工作賺錢，
    以5000元之代價與「阿山」共同偽造扣案之外僑居留證，嗣
    並持之行使之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案偽造之中華民國外僑居留證 (「黃氏翠
    」 (HOANG THI THUY) 、居留證號碼AD00000000號、護照號
    碼A0000000A)一張，為被告所有因犯罪所得之物，已據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，至於扣
    案外僑居留證上由不詳之人所偽造之「內政部印」公印文，
    已因扣案外僑居留證宣告沒收而併同沒收，自無再重復宣告
    沒收之必要。又被告為外國人，爰依刑法第95條規定併諭知
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第56條、第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第第95條，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
