【裁判字號】    95,訴,633
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第633號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （即原中國農民銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        巷23.
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年6 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰玖拾貳萬元，及自民國九十五年一月
二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二點三計算之利息，
並自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告於民國94年6 月17日，向原告借款新台幣（下同）592
    萬元，期限20年，約定前2 年寬緩本金僅按月付息，寬緩期
    滿後，按月平均攤還本息，並按本行定儲利率加計年息0.33
    ％（請求時點利率為年息2.3 ％），如有任何一期未依約清
    償時，原告得主張全部到期，於債務人遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按原利率之10％，
    逾期超過6 個月者，按原利率之20％加付違約金，此有貸款
    契約在卷可稽。詎料被告自95年1 月24日起即未依約繳款，
    計尚欠本金592 萬元，迭經催討均無效，依約已喪失期限利
    益，自應清償全部欠款。爰依法請求判決如主文所示。
    。
三、證據：提出貸款契約書、利率變動表、放款紀錄表、放款帳
    務資料查詢單等影本各1 份為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 項、第2 項定有明文。觀諸兩造簽訂之貸款契
    約書第20條，記載：如涉訟時，甲乙雙方及保證人同意以台
    灣桃園地方法院為第一審管轄法院等語（見本院卷第8 頁）
    ，則依前開約定，本院乃兩造合意之第一審管轄法院，自具
    有合法管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、利率變動表
    、放款紀錄表、放款帳務資料查詢單等影本各1 份為證，核
    屬相符，且被告對於上開事實已受合法通知而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，是上情自堪
    信為真。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。民法第474 條第1 項、第478 條前段、
    第233 條第1 項分別定有明文。如前所述，兩造簽立之貸款
    契約即屬消費借貸契約，從而原告據以請求被告給付尚欠本
    金592 萬元及自95年1 月24日起至清償日止，按週年利率2.
    3 ％計算之利息，並自95年2 月24日起至清償日止，逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20％計付違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
 以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
