【裁判字號】    95,訴,982
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付保固款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第982號
原      告  鴻源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告亞智科技股份有限公司間請求給付保固款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
3,400,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣34,660元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
