【裁判字號】    95,桃交簡,1553
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11122 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國93年間因過失傷害（公共危險）等案
    件，經本院以93年度桃交簡字第1979號判決判處有期徒刑4
    月確定，於94年4 月26日執行完畢（構成累犯）。詎仍不知
    警惕，於95年4 月25日19時許，在其位於桃園縣大溪鎮仁和
    里16鄰廟前18之9 號住處內獨自飲酒，其飲用1 瓶米酒，飲
    至同日23時許結束，被告甲○○明知服用酒類後，其吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通
    工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕
    車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而當時其已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於酒後同日23
    時10分許騎乘車牌號碼ICD-372 號重型機車行駛於道路上，
    欲前往桃園縣大溪鎮仁和里埔頂廟公車站，嗣於同日23時22
    分許，行經桃園縣大溪鎮○○里○○路○ 段199 號時，遭警
    攔查並當場對被告施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升0.75
    毫克，始知上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○業於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依
    照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
    車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
    ，簡稱BAC ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克
    酒精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多
    話、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百
    分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受
    損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散
    、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。
    （三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
    精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
    五）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處
    於昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.
    75毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為
    百分之0.15，且被告於酒後駕駛時有轉彎或變換車道未打方
    向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛
    行為；對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然
    無法正常操控；駕駛過程，因車輛蛇行、方向不穩定原因，
    顯然無法正常駕駛等情，且警詢時有多話、明顯酒味、眼睛
    泛紅跡象，另被告經警實施「直線步行10公尺後令其迴轉走
    回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將1 腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸
    ，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002....至1030」等多
    項生理協調平衡檢測項目，均為「不合格」結果，有刑法第
    185 條之3 案件生理觀察紀錄表、桃園縣政府警察局「汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」各1 紙在卷可參，被
    告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，復有桃園縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、桃園縣政府警察局舉
    發交通違規移置保管車輛通知單各1 紙附於偵查卷宗可據。
    足認被告之自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前
    曾於93年間因過失傷害（公共危險）等案件，經本院以93年
    度桃交簡字第1979號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於94年
    4 月26日執行完畢，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告酒後注意力降低，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，且其已因公共危險
    案件經判刑，猶不知警惕，仍逞能駕駛動力交通工具上路行
    駛於道路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、生活狀況、素行及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6     月    28   日
                  交通法庭      法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
