【裁判字號】    95,桃簡,165
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度桃簡字第165號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
選任辯護人  邱鎮北律師
            莊守禮律師
            徐建弘律師
上列被告因竊佔案件，於中華民國95年6 月28日10許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○係霖昱微波科技股份有限公司（下稱
    霖昱公司）之負責人，於民國八十九年九月十一日，以新台
    幣（下同）三千二百萬元，向華泰彩藝工業股份有限公司（
    下稱華泰公司）負責人乙○○購買如附圖所示Ａ、Ｅ部分土
    地面積七百三十八點一五平方公尺（原係桃園縣八德市○○
    段一六三之六地號之土地，經地籍重測後現更改為桃園縣八
    德市○○段一三九二地號之土地）及其上門牌號碼為桃園縣
    八德市○○路三一巷三號之廠房一棟；甲○○向乙○○購買
    上開廠房當時，該廠房側邊即附圖所示Ｂ、Ｃ、Ｄ部分，另
    有不詳姓名之人於不詳時日所興建業已廢棄之鐵皮屋一幢。
    甲○○購得如附圖所示Ａ、Ｅ部分土地及廠房後，即以所購
    得之土地、廠房從事工業用橡膠製品之製造，期間因所購得
    之土地、廠房不敷使用，甲○○竟在明知如附圖所示Ｂ部分
    土地面積二十七點七平方公尺（即桃園縣八德市○○段一三
    八三地號土地為中華民國所有）；Ｃ部分土地面積九十四點
    一二平方公尺（即桃園縣八德市○○段一三二七地號土地為
    丙○○所有）；Ｄ部分土地面積十四點六一平方公尺（即桃
    園縣八德市○○段一三二六地號土地為邱家昌所有），均非
    屬其所購得之土地，而係國有或其他第三人私有之土地，竟
    意圖為自己不法之利益，在未徵得土地所有人同意之情形下
    ，即自九十二年年初某日起，將水桶、空箱子等雜物堆置於
    附圖所示Ｂ、Ｃ、Ｄ部分土地上之廢棄鐵皮屋內，以此方式
    ，至九十五年一月間某日止，接續竊佔附圖所示編號Ｂ、Ｃ
    、Ｄ部分之土地，總計竊佔國有及私人土地面積達一百三十
    六點四三平方公尺。案經丙○○提出告訴後，甲○○始於九
    十五年一月間某日，將前揭所竊佔如附圖所示編號Ｂ、Ｃ、
    Ｄ部分土地上之鐵皮屋拆除，歸還該等土地。
三、處罰條文：刑法第三百二十條第二項、第一項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄：
中華民國刑法第320條第2項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
