【裁判字號】    95,壢簡,797
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第797號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7409號），本院判決如下：
    主      文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年3 月10日13時10分許至桃園縣中壢市
    ○○里○○○路○ 段56號「維納斯音樂坊」飲酒消費，嗣桃
    園縣政府警察局中壢分局普仁派出所（下稱普仁派出所）接
    獲檢舉該店涉嫌擺設賭博電玩及女人脫衣陪酒情事，同日17
    時30分許員警甲○○、李煜宗及陳政輝3 人遂前往該店依法
    執行臨檢勤務，期間員警甲○○等人要求在場之乙○○出示
    證件以供查驗，遭乙○○拒絕配合，經員警甲○○出示警察
    服務證表明臨檢之合法性，詎乙○○酒後（尚未達心神喪失
    或精神耗弱之程度）竟基於妨害公務執行之犯意，在上址不
    僅拒絕配合出示身分證件，隨即出手搶下甲○○之警察服務
    證，甲○○見狀上前欲取回時，再遭乙○○拉扯抓傷，而對
    依法執行職務之警員施強暴，致使甲○○受有手磨損或擦傷
    （手指除外）之傷害（傷害部分未據告訴、起訴）。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人黃鳳如於警詢時證述情節相符，復有華揚醫院乙種證
    明書1 紙、員警受傷照片2 幀在卷可稽。被告之自白應與事
    實相符，堪予採信。至被告於警詢時辯稱：伊當時意識不清
    ，不知甲○○為警察云云，於檢察官訊問時辯稱：伊當時已
    經喝醉了，是事後才知道甲○○是警察云云，雖有被告於是
    日19時58分許所測得之酒精濃度測試單1 紙在卷可查，其上
    載被告酒精濃度為呼氣每公升0.52毫克，足以顯示被告當時
    確有飲酒，然查被告當時猶能清楚記憶自己姓名並於酒測單
    上簽名，且於檢察官訊問時供承：除員警甲○○著便衣外，
    另有2 位制服員警，伊跟警察說伊沒有做錯事等語，另參酌
    被告當時出手即能準確搶下甲○○之警察服務證。足認被告
    當時尚能辨識員警，亦知他人所言，並能正常反應，其當時
    之理解能力應屬正常，對外界事務之知覺及作用，並未減弱
    ，自無法諉為不知警察係在執行公務中，被告為上開行為時
    ，亦未達到心神喪失或精神耗弱而可減輕或免除刑事責任之
    程度。綜上，被告上開辯詞，顯係卸責之詞，不足採信。
    本件事證已經明確，被告上揭犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職
    務公務員施以強暴罪。爰審酌被告妨害警員執行公務，造成
    警員身體受有傷害，影響社會秩序，所為非是，及其犯罪之
    動機、目的、手段、警員所受之傷勢，惟念被告犯後終能坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並向公
    益團體捐款新臺幣20,000元（有臺灣銀行無摺存入憑條存根
    1 紙附卷），堪認被告確有悔意，經此教訓應能知所警惕而
    無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
