【裁判字號】    95,桃簡,1517
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1517號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄3號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8809號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免常備兵之徵集，而應受徵集，無故逾入營期限五
日，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第1904號判決判處應執行有期徒刑1
    年確定，於95年3 月7 日入監執行，現仍在執行中（不構成
    累犯）。甲○○明知其係桃園縣政府八德市公所所列管之74
    年次役齡男子，設籍於桃園縣八德市○○里○○鄰○○街29巷
    1 弄3 號，其父鄧振華於94年12月13日收受桃園縣94年第A1
    984 梯次陸軍常備兵徵集令，應於94年12月21日上午9 時10
    分至桃園火車站後站（桃園客運總站）集合，前往臺中成功
    嶺「後備904 旅」營區入營服役，經鄧振華於94年12月20日
    於電話中轉知甲○○徵集時間、地點，詎甲○○竟基於意圖
    避免常備兵徵集之犯意，無故逾入營期限五日，拒不報到。
    案經桃園縣政府函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時坦認於94年10月左右至桃園縣政
    府八德市公所辦理兵役抽籤，惟矢口否認有妨害兵役犯行，
    辯稱：伊不知道94年12月21日應至臺中成功嶺報到，當兵前
    1 天雖有與伊父親通電話，但伊沒有很注意聽云云。經查：
    被告係設籍桃園縣八德市○○里○○鄰○○街29巷1 弄3 號，
    應於94年12月21日上午9 時10分至桃園火車站後站（桃園客
    運總站）集合，前往臺中成功嶺「後備904 旅」營區入營服
    役，且經被告之父鄧振華分別於94年12月9 日、同年月13日
    收受桃園縣94年第A1984 梯次陸軍常備兵預備員通知書及桃
    園縣94年第A1984 梯次陸軍常備兵徵集令乙節，有戶口名簿
    、桃園縣94年第A1984 梯次陸軍常備兵預備員通知書及桃園
    縣94年第A1984 梯次陸軍常備兵徵集令各1 紙在卷可稽，又
    證人即被告之父鄧振華於檢察官訊問時結證稱：在徵集報告
    前1 天有於電話中告知被告徵集之時間、地點，被告並答應
    要去報到等語，被告於檢察官訊問時亦承認在其應當兵的前
    1 天確有與證人鄧振華電話聯絡之情，衡情父母對其子弟應
    服兵役之事理當相當關心，且必一再叮嚀其子弟應準時報到
    ，則證人鄧振華既已於電話中告知被告兵役徵集事宜，被告
    上開辯詞，核屬卸責虛詞，非可採信。本件事證已明，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款意圖避免
    常備兵之徵集，而應受徵集，無故逾入營期限五日罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、對國家兵役管理之危害，
    及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治
    罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
