【裁判字號】    95,訴緝,85
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第85號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5429號），並更正犯罪事實，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之殘留微
量海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前有贓物、妨害自由、麻醉藥品管理條例等前科，又
    因施用毒品案件，經本院以87年度易字第198 號裁定送觀察
    勒戒後，於民國87年11月26日入勒戒所執行觀察勒戒，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院於87年12月18日，以87年度易
    字第198 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於87年12月26
    日入戒治所施以強制戒治，後經本院於88年4 月26日，以88
    年度毒聲字第2357號裁定停止強制戒治，並交付保護管束，
    於88年5 月6 日停止強制戒治出監，於保護管束期間，因違
    反保護管束應遵守事項情節重大，經本院於88年7 月12日，
    以88年度毒聲字第3824號撤銷停止戒治，再令入戒治處所施
    以強制戒治，於88年12月16日再入戒治所施以強制戒治，於
    89年6 月8 日執行完畢，並經本院於89年9 月29日以87年度
    易字第198 號判處免刑；復於90年間因施用毒品案件，經本
    院於90年6 月19日，以90年度毒聲字第2690號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年9 月27日入戒治所施以強制戒治
    ，於91年5 月22日停止強制戒治出監並交付保護管束，於91
    年9 月24日保護管束期滿，並經本院以90年度壢簡字第1253
    號判處有期徒刑4 月，於91年10月25日易科罰金執行完畢（
    構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮，復於94年9 月26日清晨，
    在桃園縣境內某電玩場內，以將海洛因摻水稀釋後注射入血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於94年9 月
    26日22時40分許，在桃園縣桃園市○○○街7 號查獲，並扣
    得內含第一級毒品海洛因之注射針筒1 支，而知悉上情。案
    經桃園縣政府警察局移請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局保安警察隊被採尿人姓名編號對照表及台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份
    （見偵卷第21頁及第49頁）。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙（見本院94年
    度訴字第2227號卷第32頁）。
  (四)桃園縣政府警察局保安警察隊扣押筆錄1 份（見偵卷第16頁
    至第20頁）。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告願受科處有期徒刑7 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    1 ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、沒收：扣案附著於注射針筒內之微量海洛因屬第一級毒品，
    有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙附卷可稽（
    見本院94年度訴字第2227號卷第32頁），與其附著之注射針
    筒無法剝離，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
