【裁判字號】    95,交訴,30
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第4136號），嗣聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭評議後
由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係「新竹汽車客運股份有限公司」之司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國94年12月27日上午，駕駛車
    牌FK-845號營業用大客車，沿桃園縣楊梅鎮○○路往中山路
    方向行駛，於同日上午6 時15分許，行經大成路與中山路交
    岔路口正要左轉進入中山路往中壢方向行駛時，本應注意汽
    車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論
    有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    且當時並無不能注意之情事，竟疏未注意暫停讓行人先行通
    過，適有行人周耀治在上開交岔路口，由楊梅分局往大成路
    方向沿行人穿越道橫越中山路並已行至行人穿越道中央，甲
    ○○駕車駛至，轉彎之際，未暫停讓行人周耀治先行通過，
    該營業大客車左側前方司機座外側下方處遂擦撞周耀治，周
    耀治因此倒地，再遭甲○○所駕車輛之左後輪壓住，此時甲
    ○○立即停車查看，經將周耀治送醫急救，周耀治仍因受有
    頭部外傷、下肢斷裂、顱內出血、出血性休克而死亡。車禍
    發生後，甲○○隨即報警處理，警方趕赴現場時，甲○○於
    有偵查犯罪職權之公務員或機關發覺其過失致死犯行前，即
    主動向到場處理之警員自首犯罪，並進而接受本件裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各1 紙及現場照片
    17張。
  (三)相驗筆錄、相驗屍體證明書各1 紙及驗斷書1 份。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月
    ，緩刑4 年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項各款所列情形，且被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，已符
    合得宣告緩刑之要件，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、本件車禍發生後，被告在其過失致死犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，不逃避接受裁判，向到場處理之警
    員承認其為肇事人等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，是被告既已向該管公
    務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條前
    段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條
    規定減輕其刑。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第
    1 款，罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
