【裁判字號】    95,繼,727
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第727號
聲  明  人  丁○○
                        號14.
            丙○○
被 繼 承人  乙○○    生前最.
                      鄰下內壢.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、聲明意旨略以：聲明人丁○○為被繼承人乙○○之女，聲明
    人丙○○為被繼承人乙○○之外孫子，被繼承人乙○○於民
    國95年4 月25日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備查等
    語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。又養子女因收養關係之成立，與養父
    母間發生法定血親之親屬關係，至其與本生父母之自然血親
    雖不因之消滅，惟此基於自然血親所生相互間權利義務關係
    於收養關係存續中應處於停止之狀態。
三、查本件聲明人丁○○之戶籍謄本記載，聲明人丁○○生父為
    被繼承人乙○○，生母為甲○○○，另有養父母劉接祥、劉
    戴罅妹，而聲明人丙○○係聲明人丁○○之子，有前開戶籍
    謄本在卷可稽，足認聲明人丁○○已出養予養父母劉接祥、
    劉戴罅妹，揆諸上開說明，聲明人於前開收養關係存續中與
    被繼承人乙○○相互間權利義務關係處於停止之狀態，聲明
    人對被繼承人乙○○所遺之財產並無繼承權，自無得拋棄繼
    承可言，從而聲請人聲明拋棄繼承，與法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
