【裁判字號】    95,聲,817
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第817號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請對聲請人為假扣押
    ，並依本院95年度執全宇字第1969號對聲請人之財產為假扣
    押執行，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，向法院聲
    請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查，本件相對人已於民國95年間向
    台灣台北地方法院（下稱台北地院）遞狀對聲請人聲請核發
    支付命令，經聲請人異議而視為起訴，目前該案繫屬於台北
    地院等情，業經本院查詢屬實，有本院民事紀錄科查詢表2
    紙及台北地院95年度促字第18973 號支付命令影本1 份等在
    卷為憑。揆諸首揭說明，本件假扣押事件，既經相對人提起
    訴訟，並無聲請人所指之本案尚未繫屬之情形，從而聲請人
    之聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
