【裁判字號】    95,壢簡,1132
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9210號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事    實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以90年度易字第
    1928號判處有期徒5 月確定，於民國91年4 月4 日執行完畢
    。竟不思悔改，猶意圖為自己不法所有之犯意，於95年2 月
    1 日凌晨4 時30分許，在臺北市中山區○○○路334 號之全
    家便利商店內，趁店員乙○○疏未注意之際，竊取收銀機內
    現金新臺幣（下同）4 千元，得手後隨即逃離店內，嗣於同
    年3 月9 日晚間7 時15分許，在臺北市○○區○○路12號前
    ，為乙○○發現係當日行竊之人，遂報警前往處理，始悉上
    情，並在甲○○身上扣得未花用完畢之20元。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣士林地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦白承，核與證人
    乙○○於警詢中證述之情節相符，並有贓物認領保管單在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。是本案事證
    已明，被竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以90年度易
    字第1928號判處有期徒5 月確定，於民國91年4 月4 日執行
    完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，5 年內再犯
    本件法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及
    其有上述前科，品性非佳、智識程度為國小畢業、犯罪所生
    之損害尚輕，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
