【裁判字號】    95,簡,236
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
                      號
上列被告等因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（
94 年度偵字第21633號），暨移送併案（臺灣桃園地方法院檢察
署95年度偵字第7926號），本院改以簡易程序，並行協商程序，
判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表
編號一所示之物均沒收。
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。扣案如附表編號
一、編號二所示之物均沒收。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
      營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電
      子遊戲場業管理條例之規定未經向主管機關申請設立登記
      而經營電子遊戲場業、及在公眾得出入之場所賭博財物之
      概括犯意連絡，自九十四年八月二十一日起，由乙○○提
      供位在桃園縣大園鄉○○村○○路○段六九五之一號其所
      經營之「環玉風味屋小吃店」內，供甲○○擺設賭博性電
      子遊戲機台「超級大舞台」一臺，與不特定人賭博財物，
      並以此方式經營電子遊戲場業，嗣於同年十一月三十日晚
      間六時四十五分許，為警在上址實施臨檢時當場查獲，並
      扣得如附表編號一所示之物。
（二）甲○○復承前犯意，自九十五年三月一日起，在其所經營
      之位在桃園縣蘆竹鄉○○路○段三二０號公眾得出入之檳
      榔攤內，擺設賭博性電子遊戲機台「小瑪莉變異體」、「
      麻將台」、「跑馬台」等電動機具，與不特定之人賭博財
      物，玩法為十元硬幣兌換代幣一枚之比例押注，並得累積
      得分，再以積滿一百分可兌換五十元現金，並以此方式經
      營電子遊戲場業。嗣於九十五年三月十七日下午一時許，
      為警在上址實施臨檢時，當場查獲甲○○及正在把玩「麻
      將台」之賭客陳嘉榮（另經緩起訴處分），並扣得如附表
      編號二所示之物。
（三）案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴暨移送併案審理。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於本院審理中之自白，及與之相符之
      警詢、偵查訊問筆錄。
（二）被告所不爭執之證人陳嘉榮之偵查訊問筆錄一件。
（三）案件現場臨檢紀錄表二份、現場照片共十八幀。
（四）扣案如附表所示之物。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為拘役三十日，
    如易科罰金，以三百元（即新台幣九百元）折算一日，緩刑
    二年之宣告。扣案如附表編號一所示之物均沒收。被告甲○
    ○願受科刑範圍為有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元（
    即新台幣九百元）折算一日之宣告。扣案如附表編號一、二
    所示之物均沒收。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二
    十二條，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第十一
    條前段、第二十八條、第五十六條、第五十五條、第七十四
    條第一款、第三十八條第一項第二款、第三項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
五、附記事項：
（一）按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續
      侵害同一法益而言。又連續犯之成立，除主觀上須基於一
      個概括之犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連
      續性，侵害數個同性質之法益，其每一前行為與次行為，
      依一般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法
      評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一
      之罪名，始足當之；如數行為於同時同地或密切接近之時
      地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
      一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
      法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
      為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（
      最高法院七十年台上字第二八九八號、八十六年台上字第
      三二九五號判例參照）。
（二）被告乙○○部分：被告乙○○違反規定，於如附表編號一
      所載期間經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業
      務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第二
      十二條，違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
      業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪已足。又被告
      乙○○在公眾得出入之處所，擺設電動賭博機具與人賭博
      財物之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
      罪。被告乙○○先後多次賭博行為，犯罪時間接近，所犯
      罪名相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法
      第五十六條之規定，加重其刑。被告乙○○與甲○○就附
      表編號一之犯行，有犯意連絡及行為分擔，為共同正犯。
      被告乙○○所犯上述二罪間，有方法、目的之牽連關係，
      為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之違反電
      子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。另查被告乙○
      ○前未曾有犯罪之紀錄，亦無受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可查，其因
      一時失慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告
      後，當知所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般或特別預
      防之刑罰考量目的，本院認對被告乙○○所宣告之刑以暫
      不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
（三）被告甲○○部分：被告甲○○先後二次違反電子遊戲場業
      管理條例犯行（如附表所示）及先後多次犯刑法第二百六
      十六條第一項前段賭博罪犯行，犯罪時間接近，所犯罪名
      相同，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，均以一罪論
      ，並依刑法第五十六條之規定，加重其刑。被告甲○○與
      乙○○就附表編號一之犯行，有犯意連絡及行為分擔，為
      共同正犯。又被告甲○○所犯上述二罪間，有方法、目的
      之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，從
      一重之違反電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。
      附表編號二之犯行，雖未經提起公訴，惟經檢察官以裁判
      上一罪為由，均移送本院併案，本院亦認均與提起公訴之
      本案犯罪事實，具有連續犯之裁判上一罪之關係，基於公
      訴不可分原則，自均為起訴效力所及，又因審判不可分之
      原則，本院自得一併審究，附此敘明。
（四）扣案如附表所示之電子遊戲機（均含ＩＣ版），查獲時機
      具仍插電營業中，係當場賭博之器具，又附表編號一(2)之
      賭資七千九百三十元，則係賭檯上之財物，均應依刑法第
      二百六十六條第二項，不問是否屬犯人（即被告）所有，
      宣告均沒收；其餘扣案如附表編號二(2)所示之物，乃被告
      所有供犯罪所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第二
      款、第三項之規定均宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    7    月    11     日
附表：
┌──┬───┬────┬────┬─────┬───────────┐
│編號│行為人│犯罪時間│查獲時間│ 地    點 │   扣 案 物           │
├──┼───┼────┼────┼─────┼───────────┤
│ 一 │乙○○│九十四年│九十四年│桃園縣大園│(1)賭博性電動機具：    │
│    │甲○○│八月二十│十一月三│鄉海口村國│ 「超級大舞台」一台（ │
│    │      │一起至同│十日晚間│際路三段六│   含ＩＣ版一片）。   │
│    │      │年十一月│六時四十│九五之一號│(2)賭資新台幣七千九百三│
│    │      │三十日止│五分許  │「環玉風味│  十元。              │
│    │      │        │        │小吃屋」  │                      │
├──┼───┼────┼────┼─────┼───────────┤
│ 二 │甲○○│九十五年│九十五年│桃園縣蘆竹│(1)賭博性電動機具：    │
│    │      │三月一日│三月十七│鄉○○路一│  「小瑪莉變異體」二台│
│    │      │起至同年│日下午一│段三二０號│  、「麻將台」一台、「│
│    │      │三月十七│時許    │檳榔攤    │  跑馬台」一台（以上均│
│    │      │日止    │        │          │  含ＩＣ版，共四片）。│
│    │      │        │        │          │(2)代幣五十四枚。      │
└──┴───┴────┴────┴─────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
