【裁判字號】    95,聲,436
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  丁○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。故於訴訟終結後或執
    行程序終結後，供擔保人須證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利，而受擔保利益人未於期間內行使者，
    始得聲請法院以裁定命返還其提存物或保證書。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第1158號
    假處分裁定，曾以本院94年度存字第866號提供擔保金新臺
    幣（下同）36,000元後聲請執行上開假處分，茲因該假處分
    執行事件業經聲請人撤回執行，聲請人並以存證信函第0312
    4 號通知相對人於收受後21日內行使權利而未見相對人行使
    ，為此聲請返還擔保金。
三、經查，聲請人前遵本院94年度裁全字第1158號假處分裁定，
    曾提供36,000元為擔保，聲請本院以94年度執全字第727 號
    對相對人執行假處分等情，已據本院依職權調閱前開假處分
    卷宗、假處分執行卷宗、提存卷宗，查核屬實。惟聲請人所
    提出其催告相對人行使權利之存證信函，均經郵局以「招領
    逾期」為由退回，此有聲請人所提出之存證信函信封附卷可
    憑，且經本院函請臺北縣政府警察局板橋分局派遣警員查證
    ，金龍保全股份有限公司因營運不善，自94年7 月間起即未
    在臺北縣板橋市○○路○ 段268 號6 樓營運使用，是聲請人
    催告相對人行使權利之該存證信函顯然未合法送達於相對人
    。準此，聲請人既未證明其已「合法催告」相對人行使權利
    ，其聲請即與前開規定不符，不能准許，應予駁回。
四、本件聲請人可依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之規
    定，向本院聲請對相對人金龍保全股份有限公司「通知行使
    權利」事件，由本院代為通知相對人於一定期間內行使權利
    ，使符上開合法催告之要件，待前開「通知行使權利」事件
    確定後，再向本院聲請返還前開擔保金，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      民事第一庭    法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
