【裁判字號】    95,桃簡,1259
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9269號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國94年間因詐欺案件，經本院以94年度壢
    簡字第976 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年4 月11日
    入監執行，現仍在執行中（不構成累犯）。乙○○竟基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先於95年4 月9 日15時許，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段231 巷32號「運增科技股份有限
    公司」（下稱運增公司）前，徒手竊取該公司所有之PC電路
    板5 箱（每箱450 片），得手後載至桃園縣蘆竹鄉○○路某
    處，以每公斤新臺幣（下同）30元之代價，出售予不知情之
    資源回收商，得款3,000 元供己花用；復於95年4 月11日10
    時許，又至上址，以相同方法竊取運增公司所有放置於塑膠
    儲物籃內之PC電路板4 箱（每箱450 片），惟乙○○竊得其
    中PC電路板4 、5 包（每包約100 至150 片）而放入其自備
    之白色麻袋內得手後，即為運增公司人員發現，並報警當場
    查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○固坦承於上揭時、地有拿取運增公司PC電路板之
    事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊是經過運增公司
    員工同意，方拿取上開PC電路板云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即運增公司副理甲○○於警詢時證
    述明確，復有照片4 幀、桃園縣政府警察局大園分局蘆竹分
    駐所贓物認領保管單1 紙在卷可稽。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟被告始終無法陳明所辯同意其拿取者
    之年籍資料以供本院調查，復供稱：遭查獲時證人甲○○有
    帶伊去運增公司指認，但伊認不出來是誰等語（見本院95年
    6 月23日訊問筆錄第2 頁），則被告所辯，已非無疑；且被
    告於本院訊問時辯稱：「（你是何時徵詢運增公司同意？）
    95年4 月10日下午3 、4 點時，我騎車經過該處，我看到那
    些東西放在該公司門口，我就問公司的人，那個人說這些東
    西不要了，同意我拿走，所以第2 天上午我又再去搬。」等
    語（見本院95年6 月23日訊問筆錄第3 頁），然查被告本件
    行竊時間分別於95年4 月9 日15時許及95年4 月11日10 時
    許，則被告所辯已先徵詢運增公司人員同意云云，時間上顯
    有未符，而難採信。參以：證人甲○○於警詢中證稱遭竊之
    物品係有毒事業廢棄物等語，則該等物品之清理自受廢棄物
    清理法等相關法令之規範，隨意棄置即有遭罰之可能，且運
    增公司就該等物品之清理另委託專業廠商為之，有合約書1
    份在卷可憑，顯見運增公司就該等物品之清理有一定之控管
    ，衡情應無可能隨意允許被告自行拿去變賣。是被告上開所
    辯，即難採信。
  (三)本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後2
    次竊盜犯行，時間緊接，手法相同，且均觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定，以一罪論，並加重其刑。至公訴人雖認被告第
    2 次竊盜犯行係尚未得手云云，惟被告於本院訊問時已明確
    供稱：「（95年4 月11日上午10時被查獲時，你有沒有將電
    路板從籃子拿出來？）有。」、「（拿出來的電路板你放何
    處？）我當時拿1 個袋子，我把電路板裝在裡面。」、「（
    你放到袋子裡面的電路板數量？）1 包100 到150 片，我拿
    了4 、5 包放在袋子裡，剛好公司副理就出來了。」、「（
    你前稱袋子是什麼樣袋子？）白色麻袋。」等語（見本院95
    年6 月23日訊問筆錄第3 至4 頁），則該次被告顯已將PC電
    路板4 、5 包（每包約100 至150 片）置於其實力支配之下
    ，是公訴人此部分認定，尚有未洽。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段尚稱平和、竊得財物之價值、所生損害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告用以行竊所用之白色麻袋，並
    未扣案，則是否仍存在即非無疑，爰不宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第56條、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
