【裁判字號】    95,桃簡,1428
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1428號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事。恐嚇他人致生危害於安全，處罰金五佰
元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實除更正被告乙○○於94年11月15日前之11月間
    某日，因其同居人之子甲○○行為不檢，管教無效乃對甲○
    ○恫嚇稱：「難道要把你的手打到變形才不會偷嗎」等語，
    致生生危害於甲○○外，餘均引用處刑書所載（傷害部分已
    經撤回告訴由院另以通常程序審結）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
