【裁判字號】    95,訴,712
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因妨害自由等案件，於中華民國95年6 月28日10許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
              法  官  尹  良
              書記官  廖宜政
              通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○共同私行拘禁，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
甲○○共同私行拘禁，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國八十五年間因殺人未遂案件
    ，經本院判處有期徒刑五年，經先後上訴台灣高等法院、最
    高法院，均經駁回上訴，於八十六年九月十九日確定，送監
    執行，執行中經假釋，於九十一年九月十七日縮刑假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢。乙○○
    係位於桃園縣中壢市○○○路○段四六二號二樓經營「宸祐
    管理顧問有限公司」（下稱宸佑公司）職員，宸佑公司經營
    小額借款、應收帳款管理等業務，而丙○○因急須用款，遂
    於九十四年三月十一日、同年五月五日，均在宸佑公司，先
    後向該公司貸得新台幣總計（下同）十二萬元，嗣因丙○○
    未依約清償本、息，乙○○竟於九十四年六月二十三日七時
    許，率同其友人甲○○及不知情之戴弘淳（戴弘淳部分業經
    檢察官另為不起訴處分），駕駛不詳車號之自小客車，前往
    丙○○位於桃園縣中壢市○○路一一一九號居住處（起訴書
    誤載為中壢市○○街四一巷二八號）前，車抵上址後，乙○
    ○、甲○○即下車步行進入丙○○住處之地下室，見丙○○
    下樓進入該地下室後，乙○○、甲○○即共同基於妨害自由
    之犯意聯絡，於九十四年六月二十三日七時三十分許，在上
    址，合力將丙○○強押上前開自小客車後座位置，以此強暴
    之非法方法剝奪丙○○之行動自由，隨即由乙○○駕駛上開
    自小客車，甲○○坐在副駕駛座，共同將丙○○強制押往宸
    祐公司，進而將丙○○私行拘禁於宸祐公司，禁止其進出。
    乙○○、甲○○將丙○○私行拘禁於宸祐公司期間，為迫使
    丙○○清償上開債務，又基於普通傷害之犯意聯絡，分持球
    棒、夾報器共同毆打丙○○，致丙○○受有背、胸壁、臉、
    頭皮、頸、肩部及大腿等多處傷害（傷害部分，業經丙○○
    於本院審理時具狀撤回告訴）。嗣於同日十六時許，丙○○
    乘機以電話向其女友蘇菊芳求救，經蘇菊芳報警而於同日十
    六時許三十分許，在上址為警查獲，丙○○始得自由。
三、處罰條文：
刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：公訴意旨另雖以被告乙○○、甲○○將丙○○私
    行拘禁於宸祐公司期間，為迫使丙○○清償上開債務，又基
    於普通傷害之犯意聯絡，分持球棒、夾報器共同毆打丙○○
    ，致丙○○受有背、胸壁、臉、頭皮、頸、肩部及大腿多處
    傷害，案經丙○○告訴，因認被告乙○○、甲○○均犯刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，然查被告等所涉前
    開普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定，須告訴乃論
    ，茲告訴人丙○○已於本院第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，公訴人認此部分與前開
    妨害自由之有罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理之諭知。另被告乙○○、甲○○已與告訴人和解，賠
    償其損害新台幣六萬元，有本院審理筆錄、和解書各一份在
    卷。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄：
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
