【裁判字號】    95,簡,194
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4644
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件被告對起訴之犯
    罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規定
    ，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件除犯罪事實更正甲○○持其所有之鑰匙1 支行竊外，其
    餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告任意竊取他人財物，所為非是，惟其行竊後旋為警
    查獲，且追回失物返還車主，所生危害不大，並衡其素行、
    智識程度、犯罪動機、目的及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 把，為被告所持有，而鑰匙
    本身並無經濟價值，苟非所有人，一般人實無單獨持有、保
    管鑰匙之必要，該扣案鑰匙應係被告所有，且為供犯罪所用
    之物，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第第1 第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
