【裁判字號】    95,桃簡,1060
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1060號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一０二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：「雙方約定重型機車總價款新
    臺幣（下同）三萬九千九百三十元（不包含訂約當日給付之
    自備款二千元），並約定自九十三年九月二十日起至九十四
    年七月二十日止，分十一期，於每月二十日按期清償分期款
    三千六百三十元」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○於九十年間業因違反動產擔保交易法案件
    ，經法院判處罰金六千元，緩刑三年確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可稽，竟再犯本案，足見並未悔悟
    ，且其與告訴人春安機車行即甲○○訂約取車後即分文未付
    ，避不見面，堪認惡性非輕，及告訴人所受損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
