【裁判字號】    95,桃簡,1316
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之4號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4105號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充、更正下列事項外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
  (一)乙○○為嘉德開發建設公司經理。因甲○○主張透過向嘉德
    公司仲介購買之房屋有瑕疵，2 人相約勘查協調，雙方因認
    知不同而發生衝突。
  (二)2人迄本院審理終結仍未達成和解。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
