【裁判字號】    95,壢簡,918
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第918號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又連續以加
害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第305 條、第344 條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法
第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附表：
1、收款帳冊1本。
2、印泥1盒。
3、摩拖羅拉、BENQ廠牌之行動電話各1支。
4、本票9張。
5、小額信貸貼紙4845張。
6、松香水1瓶。
7、澆水1瓶。
8、噴漆1瓶。
9、冥紙1疊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
