【裁判字號】    95,壢簡,860
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第860號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均及理由略如檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第56條、第344 條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條逕以簡易決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
附表：
1、空白本票1本。
2、甲○○聯絡電話資料1張。
3、行動電話3具。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
