【裁判字號】    95,聲,836
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第836號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第3772號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又民事訴訟法第529 條第1 項規定，
    本案尚未繫屬者命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人
    於一定期間內起訴。此之所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴
    訟，得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決者而言
    。（最高法院85年度台抗字第103 號裁判意旨參照）
二、本件聲請意旨略以：相對人前曾聲請本院以95年度裁全字第
    3772號裁定，就聲請人所有財產在新台幣（下同）50萬元之
    範圍內予以假扣押，並經相對人聲請本院以95年度執全字第
    2034號假扣押執行事件，對聲請人所有財產在上開範圍內實
    施假扣押強制執行在案，惟相對人迄未向法院提起本案訴訟
    ，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請命相對人在一
    定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以95年度裁全字第3772號民事
    裁定，准相對人以17萬元或同面額之公營行庫發行之可轉讓
    定期存單供擔保後，得就聲請人所有財產在50萬元之範圍內
    予以假扣押，嗣相對人於提供擔保後，聲請本院以95年度執
    全字第2034號假扣押執行聲請人所有之財產在案等情，業據
    本院依職權調取本院95年度裁全字第3772號假扣押裁定、95
    年度執全字第2034號假扣押執行事件卷宗，核閱屬實。而相
    對人就其欲保全執行之請求，迄未向管轄法院提起訴訟，亦
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷（參本院卷第7 頁至第8
    頁）。揆諸首揭說明，聲請人聲請命相對人限期起訴，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
