【裁判字號】    95,桃交簡,1369
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第1369號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○於民國九十五年二月三日零
    時許，在桃園縣八德市○○路○段二一二巷口飲用啤酒三瓶
    ，飲至同日四時許結束，仍騎乘重型機車上路，而犯本件酒
    醉駕駛公共危險案件外，本件證據部分尚有道路交通事故現
    場圖一份在卷可稽，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因竊盜案件
    ，經本院於九十四年間判處有期徒刑五月確定，並於九十四
    年十一月十九日執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽。被告於五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告有前開
    前科，詎不知悔改，竟於服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    騎乘重型機車上路，且呼氣酒精濃度測試值為每公升Ｏ．九
    三毫克，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，並致肇事，及其智識程度、犯罪所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
