【裁判字號】    95,附民,67
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度附民字第67號
原      告  大園預拌混凝土有限公司
法定代理人  乙○○  桃園縣大園.
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度易字第459號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣（下同）16萬4450元及自本起訴狀繕
    本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。
  (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、原告起訴狀略稱：
    緣被告甲○○於民國93年4 月1 日任職於大園預拌混凝土有
    限公司（下稱大園公司）擔任業務專員，詎被告於任職期間
    利用職務之便，侵吞大園公司之應收貨款計16萬4450元，為
    此原告援依民法第184 條之規定，請求被告給付16萬4450元
    之損害賠償
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第502條第1項、第488條分別定有明文。
二、查本件被告甲○○涉犯侵占罪嫌，業經本院刑事庭於95年6
    月8 日為第一審刑事協商判決成立，現屬上訴期間，迄未經
    檢察官或被告提起刑事上訴，依上開刑事訴訟法第488 條但
    書之規定，原告不得於此段期間提起刑事附帶民事訴訟，是
    以本件附帶民事訴訟之起訴不合法，爰依照首開說明，自應
    以判決駁回原告之訴。
三、據上論結，依刑訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6      月   28    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6      月   28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
