【裁判字號】    95,桃簡,1243
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LAI PLOEN.
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4355號），本院判決如下：
    主      文
LAI PLOENJIT共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「大
鷹王」、「超級大舞台」各壹台（含ＩＣ板貳片）及賭資新臺幣
陸仟柒佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：(1)警方查獲時間應更正為「95年1 月19日
    1 7 時30分許」、(2)扣得之賭資新臺幣6760元，包括從賭博
    性電子遊戲機具「大鷹王」一台中扣得5430元及「超級大舞
    台」一台中扣得1330元外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條均引用如附件檢察官聲請檢易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行尚佳、擺放上開電動賭博機具時間非長、所
    生危害亦尚輕微，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具2 台（含ＩＣ板2 塊
    ）、賭資6760元，依刑法第266 條第2 項規定，均予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2條 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
