【裁判字號】    95,重訴,93
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度重訴字第93號
原      告  甲○○
訴訟代理人  康勝男律師
被      告  通省建設股份有限公司
法定代理人
即  董  事  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國95年6 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆仟玖佰貳拾捌萬伍仟捌佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟陸佰肆拾貳萬捌仟陸佰元供擔保後，
得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
二、陳述：
  (一)緣被告於民國89年9 月30日就其所有坐落桃園縣楊梅鎮○○
    ○段39-76 地號土地上之大樓新建工程，與訴外人協營工程
    有限公司（下稱協營公司）訂立承攬契約，約定由協營公司
    為其承攬興建大樓之工程（建築執照號碼：81桃縣工建執照
    地其0468號），嗣於訴外人協營公司為其完成地下二樓之樓
    板工程後，被告無法繼續興建完成，經被告與協營公司會算
    之結果，被告需給付協營公司新台幣（下同）49,285,800元
    ，被告並同意就已完成之工作物供訴外人協營公司設定法定
    抵押權，此有桃園縣楊梅鎮調解委員會90年民調字第326 號
    調解書可稽。而協營公司於依法為法定抵押權之設定登記後
    ，嗣將其上開債權及抵押權輾轉讓與原告，亦有建物登記謄
    本可按。
  (二)原告前據上開調解書逕向本院聲請對被告之財產予以強制執
    行，經本院於95年3 月8 日以「上開調解書雖經法院核定，
    然僅謂債務人同意設定最高限額之義務，並非命債務人為一
    定之給付，不生與給付判決同一之效力」為由而駁回強制執
    行之聲請。又被告業經中央主管機關經濟部以93年3 月1 日
    經中字第465318號廢止公司登記在案，然未經清算，依法應
    由其所有全體董事即乙○○、丙○○及丁○○任其法定代理
    人，此有被告公司變更登記表及本院94年1 月21日桃院興執
    92年執五字第36948 號通知可按（但其中葉倫境係監察人，
    乃屬誤植）。爰依法請求判決如聲明所示。
三、證據：提出桃園縣楊梅鎮調解委員會90年民調字第326 號調
    解書、本院92年度執字第36948 號民事裁定、本院民事執行
    處通知等影本各1 份及建物登記謄本、被告公司變更登記表
    各1 份為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之上開事實，業據其提出桃園縣楊梅鎮調解委員會
    90年民調字第326 號調解書、本院92年度執字第36948 號民
    事裁定、本院民事執行處通知等影本各1 份及建物登記謄本
    、被告公司變更登記表各1 份為證，核屬相符，又被告已受
    合法通知而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，視同自認，是上情自堪信為真。
三、綜上所述，原告請求被告給付49,285,800元，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保請為宣告假執行，經核與規定
    相符，爰酌定相當之擔保金額予以宣告。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
