【裁判字號】    95,易,690
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第690號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6970
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與乙○○原為夫妻，2 人生育有一女丁○○。丙○○
    意圖為自己不法之所有，於民國95年2 月22日下午4 時50分
    許，撥打電話向乙○○索取金錢未果，竟基於漏逸瓦斯氣體
    （即煤氣）與恐嚇取財之犯意，將其位在桃園縣平鎮市○○
    路117 巷27弄13號5 樓住處內之瓦斯桶開關打開而漏逸瓦斯
    氣體，並在電話中向乙○○恫嚇稱：「不給錢就跟丁○○同
    歸於盡」等語，以此加害丁○○生命、身體之事恐嚇乙○○
    ，使乙○○心生畏懼，致生危害於丁○○之安全，並足生爆
    炸或引起火災之公共危險。嗣因乙○○未給付金錢而立即報
    警處理，丙○○始未得逞。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○、丁○○之證述。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月，緩刑
    3 年，並捐款5 萬元予財團法人犯罪被害人保護協會台灣桃
    園分會。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1項 所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2第1項、第455條之
    4第2項、第455條之8，刑法第177條第1項、第346條第3項、
    第1項、第26條前段、第55條、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本件經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第177條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第 3 人
之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
