【裁判字號】    94,易,1437
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1437號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣泰源分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5283號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭
評議後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國90年7 月2 日執行完畢，並曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於94年4 月10日執行
    完畢，詎其竟仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內之94年9 月
    18日晚間8 時許，在桃園縣八德市○○路150 巷26號內，施
    用安非他命1 次，嗣於同日晚間11時許，在上址為警查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局四維派出所偵辦毒品案件被採尿
    人姓名編號對照表及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告各1 紙。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、扣案吸食器1 組被告否認為其所有，且無其他證據足資證明
    該吸食器確為被告所有而供其施用安非他命所用，是該吸食
    器不予沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
