【裁判字號】    95,易,613
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第613號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因恐嚇取財等案件，於中華民國95年6 月28日上午10時
許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國九十一年年底某日，見中國時
    報上有白雲龍所刊登欲高價收購提款簿之廣告，乃依報紙廣
    告欄上所留電話號碼與白雲龍聯絡，白雲龍向乙○○表示願
    以一個帳戶新台幣（下同）一千元之代價，向乙○○購買金
    融機構帳戶之存摺、提款卡使用。乙○○明知近年來台灣社
    會盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭帳戶之方式，供恐嚇
    他人交付贖金或供詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法用
    途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人
    財產、信用之表徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之
    存摺、金融卡等，可能供恐嚇他人錢財或詐騙所用，亦知悉
    提供帳戶之存摺、提款卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿
    他人犯罪所得財物之可能性，仍基於縱購得其存摺之人利用
    其所提供之帳戶持以恐嚇取財，亦不違反其本意，而基於幫
    助恐嚇取財之未必故意，為獲取白雲龍所給予之報酬，與白
    雲龍相約三日後某時許，在桃園縣桃園市遠東百貨附近見面
    ，將其在彰化銀行板橋分行所開立帳戶（帳號000000000000
    000 號）之存摺一本、提款卡一枚，交付予白雲龍，並告知
    上開帳戶之密碼，白雲龍則許以數日後給付價金一千元，然
    至今均未給付。白雲龍於收購乙○○前開帳戶後，再以四千
    元之代價，轉售戊○○（戊○○另行審結），再由戊○○以
    六千元之代價轉售葉志青所組成之「擄車勒贖」集團，葉志
    青所組成之「擄車勒贖」集團即基於意圖為自己不法所有之
    竊盜、恐嚇取財之概括犯意聯絡，先於九十二年一月十三日
    十五時許至同年月十四日九時三十分許間之某時許，在台北
    縣新莊市○○路三十三號對面，竊取丁○○所有車號K7-051
    5 號自小客車一輛；繼於同年一月十四日十四時四十三分許
    至同年月十五日間之某時許，在桃園縣龜山鄉牛角坡十之三
    號，竊取丙○○所有車號HY-3729 號自小客車一輛；復於九
    十二年二月十日十五時許至同年月十一日間之某時許，在桃
    園縣龜山鄉○○○路與文二一街口，竊取甲○○所有車號CL
    -9080 號自小客車一輛，得手後，均再由該竊車恐嚇勒贖集
    團成員，先後以電話與丁○○等人聯絡，表示如欲取回自小
    客車須匯款至上開乙○○帳戶內，否則即無法取回車輛等惡
    害通知，丁○○、丙○○、甲○○唯恐車輛無法取回而因心
    生畏懼，遂依該竊車恐嚇勒贖集團成員指示，而分別將五萬
    元、四萬元、二萬元匯款至上開乙○○帳戶內。嗣於九十二
    年一月九日十二時許，白雲龍在桃園縣龜山鄉○○路○段二
    五三號前為警當場查獲後，始循線查知上情。
三、處罰條文：刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十
    六條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄：
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
