【裁判字號】    95,簡,207
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
一一三六號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案鑰匙伍支均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○於本院坦承犯行，被告本件所為，依
    連續犯之規定，應論以刑法第三百二十條第一項之竊盜既遂
    一罪，並加重其刑。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、扣案之鑰匙五支，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業經
    被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係依被告所表示並經檢察官同意之刑度而為判決，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，本件不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
