【裁判字號】    95,簡,220
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反國家安全法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法等案件（95年度易字第597 號），經
檢察官提起公訴（94年度偵字第19598 號），被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日；又違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地
區從事未經許可之工作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、(一)被告甲○○係大陸地區人民，未經許可，以人民幣25,000
    元之代價，於民國93年12月底某日，經真實姓名年籍不詳之
    成年人安排，由福建省平潭縣某處搭船在臺灣蘇澳某處海岸
    上岸，偷渡進入臺灣地區。(二)甲○○明知葉芳係以探親名義
    入境之大陸地區人民，竟於94年8 月23日居間介紹葉芳以每
    日工資新臺幣1,500 元之代價受僱於邱瑞華（另行審理），
    在桃園縣平鎮市○○路與延平路口附近之工地，從事水泥工
    之工作。嗣為警於94年8 月28日22時許，在桃園縣中壢市○
    ○○街5 之10號7 樓查獲甲○○、葉芳，而查知上情。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與證人邱瑞華於警詢中、證人葉芳於警詢及檢察官
    訊問時證述情節相符。被告自白應與事實相符，堪予採信。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第54條處罰。又依入出國及移民法施行細則第2 條規定：
    本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出臺灣地區。次按
    犯入出國及移民法第53條、第54條之罪之處罰，並未限制其
    適用之對象僅限於同法所稱之國民、臺灣地區無戶籍國民及
    外國人，對於大陸地區人民當然亦適用之。故對於大陸地區
    人民未經許可入出臺灣地區，入出國及移民法第54條既有處
    罰規定，自無同法第1 條後段所定本法未規定者，適用其他
    法律規定之適用。再者入出國及移民法第2 章至第5 章係規
    定國民、在臺灣無戶籍國民、外國人之入出國、停留、居留
    、定居、永久居留之相關事項。大陸地區人民雖非屬該法所
    定義之國民、在臺灣無戶籍國民、外國人之範圍，然非謂大
    陸地區人民即可不經許可在臺灣地區任意入出國、停留、居
    留、定居、永久居留。大陸地區人民在臺灣地區之入出國、
    停留、居留、定居、永久居留，即屬入出國及移民法第1 條
    所稱本法未規定者，適用其他有關法律之規定，而應依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例及相關之規定，始能入出臺灣
    地區或為停留、居留、定居、永久居留。如未經許可而入出
    臺灣地區，仍屬違反入出國及移民法第54條之未經許可入出
    國。核被告上開一、(一)所為，係犯入出國及移民法第54條之
    未經許可入國罪。公訴人認本件應依國家安全法第6 條第1
    項之規定論處，尚有未洽，惟起訴之社會基本事實均相同，
    爰依法變更檢察官所引應適用之法條。又被告係經真實姓名
    年籍不詳之成年人安排偷渡入境臺灣地區，該安排被告偷渡
    ，使被告非法進入臺灣地區之真實姓名年籍不詳之成年人之
    行為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1
    款之規定，同條例第79條第1 項已有特別處罰之明文，應成
    立該條例第79條第1 項之罪，即不再對使被告非法入境之人
    論以未經許可入國罪之共同正犯，一併敘明。核被告上開一
    、(二)所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第5 款之不得居間介紹他人僱用大陸地區人民從事未經許
    可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處。爰審
    酌被告違反規定，以偷渡方式進入臺灣地區，有礙於政府對
    入出國之管理與國家安全之維護，另居間介紹偷渡大陸地區
    人民犯罪情節尚輕，及犯後自白犯罪，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第30
    0 條，入出國及移民法第54條，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前2 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前2 項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
