【裁判字號】    95,簡,63
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第63號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      17號
選任辯護人  陳培芬律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第4080
號、第4112號、93年度偵字第261 號、第282 號、第382 號、第
356 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原
案號：93年度訴字第57號），裁定由法官一人逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同利用職務上之機會，詐取財物，處有期徒刑貳年，緩
刑伍年，褫奪公權參年。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國87年間擔任行政院原住民族委員會（以下簡稱
    原委會）社會福利處就業服務科專員，負責原委會與原住民
    民間團體聯繫、輔導及相關福利、服務政策之規劃、獎助、
    評鑑及督導業務，為依法令執行公務之人員。甲○○明知原
    住民團體推展社會建設活動申領補助，應依據原民會86年04
    月14日原民社字第8601441 號函頒之「行政院原住民委員會
    推展原住民社會建設補助作業要點」（以下簡稱：補助要點
    ）規定辦理，竟意圖謀取自己之不法利益，利用職務上承辦
    補助款申領業務之機會，與廖益宏（臺灣原住民文化藝術技
    藝協會－以下簡稱技藝協會－理事長，另案判決）本於犯意
    聯絡，共謀以虛偽之活動企劃案向原委會詐領補助款。甲○
    ○、廖益宏謀議後，共同研提「桃園都會區原住民社會建設
    及心靈改革活動」實施計畫，虛偽臚列活動目的（增進原住
    民與社會之和諧關係等）、主辦單位（原民會）、承辦單位
    （技藝協會）、參加對象人數（桃園縣市地區都會原住民40
    0 人、工作人員15人，共計415 人）、活動地點（借租用場
    地）、活動時間（89年09月12日）及活動內容、經費概算、
    經費來源（請原委會補助100,000 元，餘經費由技藝協會自
    籌）、預期效益等要項後，由甲○○指導廖益宏以技藝協會
    89年09月06日89原民技宏字第202 號函檢附上述活動計畫書
    ，呈請原委會就該活動惠予指導並經費補助。案由甲○○自
    行受理承辦，並於函文擬辦欄簽擬「一、附件擬抽存辦理審
    查。二、文陳閱後存查。」經不知情之課長安榮進批示「如
    擬」。甲○○承辦該活動之審查及核定補助款相關作業（有
    關簽辦文稿、審查會紀錄等資料，洪員退休後未辦理歸檔或
    移交）後，以原委會89年09月29日台（89）原民社字第8913
    025號函知技藝協會，同意補助90,000元整，該函說明二依
    前述補助要點載有「請依要點規定，於活動執行完成後15日
    內，檢具申請書、領款收據、支出原始憑證、撥款金融帳戶
    號碼及活動成果送會（含活動照片），以憑辦理撥款。」甲
    ○○、廖益宏二人明知並未籌辦該活動，無從提具相關資料
    及憑證請領補助款。甲○○洞悉原委會甫成立不久，相關補
    助款核銷作業未建制完備，只要提具領據由承辦人簽請陳核
    ，即可以「暫付款」科目撥款並核銷。洪員遂囑廖益宏出具
    不實之技藝協會領據，以89年10月20日89原民技宏字第24號
    函送原民會，經甲○○自行簽辦呈核後，以原委會89年10月
    25日原民社發字第8914334 號函知廖益宏，該活動補助款90
    ,000元業由財政部台北區支付處逕匯技藝協會設於新竹企銀
    瑞豐分行第00000000000 號帳戶。該筆款項於89年11月03日
    入帳後，廖益宏於同年月07日悉數提領，而詐取財物得逞。
    同日，廖益宏依與甲○○之協議，即匯款60,000元入甲○○
    設於華信商業銀行（現改名為：建華商業銀行）營業部第00
    000000000000號帳戶，甲○○至自動提款機分2 次提領，每
    次30,000元，花用一空。
二、上開犯罪事實，有(一)周守信、王瑞盈於調查站之供述筆錄、
    (二)另案被告廖益宏於調查站、檢察官面前之供述筆錄、(三)原
    民會86年04月14日原民社字第8601441 號函頒「行政院原住
    民委員會推展原住民社會建設補助作業要點」、(四)「桃園都
    會區原住民社會建設及心靈改革活動」實施計畫、(五)技藝協
    會89年09月06日89原民技宏字第202 號函、(六)原民會89年09
    月29日台（89）原民社字第8913025 號函、(七)技藝協會89年
    10月20日89原民技宏字第24號函、(八)原民會89年10月25日原
    民社發字第8914334 號函、(九)技藝協會新竹企銀瑞豐分行帳
    號00000000000 號帳戶資料、(十)新竹企銀瑞豐分行89年11月
    07日廖益宏取款憑條、(十一)新竹企銀瑞豐分行89年11月07日廖
    益宏匯款申請書、(十二)甲○○建華商業銀行帳號000000000000
    00號帳戶資料、(十三)審計部92年12月26日台審部總字第092000
    0783號書函、(十四)被告甲○○於調查站、檢察官面前之供述筆
    錄等足資為證、(十五)被告甲○○於本院93年度訴字第57號刑事
    案件審理時對上開犯罪事實坦白承認。
三、被告於本院93年度訴字第57號刑事案件坦承犯行，並請求判
    處如主文所示之刑（含緩刑5 年、褫奪公權3 年），檢察官
    依此向本院求刑，亦請求為緩刑之宣告。本院審酌被告甲○
    ○前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，素行良好，被告於偵查中即自白犯罪，其與另案被告廖益
    宏亦已自動繳交全部犯罪所得90,000元，依法應減輕其刑，
    檢察官又認被告甲○○於偵查中自白犯罪，供述與本案有重
    要關係之待證事實，因而使檢察官得以追訴該案之其他共犯
    ，並經檢察官同意，應依證人保護法第14條第1 項之規定，
    遞減其刑，本院認為適當，被告甲○○現已過著退休生活，
    其因經濟情況甚窘，一時失慮，而犯本案，共犯所得90,000
    元，其個人領得60,000元，犯罪所得非鉅，其犯後坦白認錯
    ，具有悔意，其經此教訓後，當益知警惕，無再犯之虞，所
    宣告之刑，暫無執行之必要，及其他一切情狀，認被告甲○
    ○之請求、檢察官之求刑為適當，爰據此改以簡易判決, 判
    決如主文。至被告犯罪之所得，既已自動全部繳交，毋庸為
    追繳、沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，貪污治罪條例第5 條第1 項
    第3 款、第8 條第2 項、第17條，證人保護法第14條第1 項
    ，刑法第28條、第37條第2項、第74條第1款，作成本判決。
五、依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項之
    規定，本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
貪污治罪條例第5條
有下列行為之一者，處7 年以上有期徒刑，得併科新台幣6 千萬
元以下罰金：
一  意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二  利用職務上之機會，詐取財物者。
三  對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
    者。
前項第 1 款及第 2 款之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
