【裁判字號】    95,易,192
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第192號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4521號），本院北港簡易庭受理後（案號：94年度港簡字第
324 號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年9 月8 日17時30分許
    （聲請簡易判決處刑書誤載為15時許），在雲林縣麥寮鄉三
    盛村中山51-22 號「育滿工程企業有限公司」，因甲○○弟
    媳遲付其薪資，乃心生不滿，竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    甲○○之頭部，造成甲○○受有頭部外傷、鼻樑及左眼眶挫
    傷之傷害（被告另於同時、地公然侮辱凌翁秀雲、甲○○及
    恐嚇甲○○之犯行，由本院另行判決），因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪名
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，此有撤回傷害告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又本案既於審理後，就被告所涉傷害罪嫌部分，認應為不受
    理之諭知，已該當刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
    款所列不得以簡易判決處刑之情形，檢察官之聲請簡易判決
    處刑自非適當，應依同法第452 條之規定，適用通常程序審
    判之，而由本院逕依通常程序而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
