【裁判字號】    95,抗,26
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度抗字第26號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年5 月9 日
本院簡易庭95年度票字第309裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元，由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字第76號
    判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之
    本票4 紙，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條之規
    定，聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提出本票為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖謂：抗告人係為
    與相對人合夥經營公司，才簽發系爭本票交予相對人，該票
    款已陸續從獲利中返還，至今仍繼續返還中，相對人所請求
    之票款金額與事實不符等語，所稱即使屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，原裁定許可就系爭本票為強制執行，並無違
    誤。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官    洪兆隆
                                      法  官    鍾貴堯
                                      法  官    蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官    蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
