【裁判字號】    95,訴,223
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第223號
聲  請  人  乙○
被      告  甲○○
                      (
                    現於臺灣雲林看守所
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第22
3 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○即被告甲○○之父，因罹患肝癌
    ，又發生車禍，今被告遭受羈押，聲請人無人照顧，故請求
    具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，並有羈
    押必要，而執行羈押在案。為確保執行程序之進行，尚難以
    具保之方式作為羈押之替代處分，至於聲請人所述發生車禍
    、罹患肝癌需人照顧部分，聲請人本可請求親友協助照護，
    或向社會福利機構請求援助此係屬聲請人個人家庭因素，非
    應准予被告停止羈押之理由。故本件被告上開羈押之原因及
    必要性，並不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  楊欣怡
                              法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
