【裁判字號】    95,交聲,94
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第94號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年4 月29日所為之裁決處分
（原處分案號：雲監裁字第裁72─KAD101957 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定甚明；而依行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項規定：送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。至同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交應受送達人
    ，於合法送達之效力不生影響。
二、經查，本件異議人甲○○之戶籍地自民國89年間起即設在雲
    林縣口湖鄉○○村○○路95巷6 號迄今，此有個人基本資料
    查詢結果表列印本在卷可憑，異議人既長久設籍上址，其又
    自承因育有4 名子女，農保費用較為便宜，若遷移戶籍將喪
    失農保資格等語，以及異議人迄未向監理機關變更車籍地址
    之情，足見異議人並無廢棄前開戶籍及住所之意思。而原處
    分機關94年4 月29日雲監裁字第裁72─KAD101957 號違反道
    路交通管理事件裁決書，已於94年5 月4 日送達於異議人上
    開戶籍地，並由異議人之同居人即異議人之胞姐王玉萍蓋章
    收受（並註明「姊」字樣）等情，亦有上開案號裁決書、全
    戶戶籍資料表列印本及雲林監理站送達證書影本在卷可稽。
    是本件裁決書自94年5 月4 日起即已發生合法送達之效力；
    又參以異議人之戶籍地非在原處分機關所在之雲林縣斗六市
    ，在途期間有2 日（見法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1 項第2 款），是依上開規定之異議期限20日加計在途期
    間2 日，異議人最遲應在94年5 月26日聲明異議，始為適法
    。然異議人遲至95年6 月9 日始向原處分機關提出聲明異議
    ，此有該狀上原處分機關收文章印文可稽，則其聲明異議已
    逾首揭法律所定異議期間，其聲明異議顯然不合法律上程式
    ，且無從補正，揆諸上開說明，自應將異議人之異議駁回。
    至異議人聲明意旨以其雖設籍於雲林縣，但長期都在花蓮縣
    、台東縣一帶經營早市、夜市及店面，且上開裁決書簽收人
    王玉萍是離婚回來，與本人極少聯繫，也不知異議人住在何
    處，只是寄戶於家中。異議人並非不繳納罰單，實在是不知
    情云云。惟本件違規為員警掣單舉發時，係由異議人本人簽
    收一節，有雲林縣警察局92年10月10日（92）雲警交字第KA
    D101957 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷
    可稽，縱然異議人本人未親自收受原處分機關所送達之本件
    裁決書，惟其對於因本件違規而應於上開舉發通知單上所記
    載之應到案日期前至指定代收機構繳納罰鍰，否則日後必遭
    監理機關裁決處分之情，當了然於胸；又異議人縱然在台東
    縣、花蓮縣一帶經商，惟其既未向戶籍機關為戶籍變更之登
    記，原處分機關本無從得悉異議人異於戶籍地之實際居所為
    何，而將上開裁決書送達於原戶籍地，於法尚難謂有何違誤
    之處；更何況，異議人縱然因故必須離開戶籍地，亦應隨時
    注意其戶籍地有無相關郵件寄送才是；再者，王玉萍於收受
    本件裁決書時已滿30歲，教育程度為國中畢業以上（此有上
    開全戶戶籍資料可稽），又能認知係郵件送達而予以收受，
    自屬有辨別事理能力之人，其在代收異議人之郵件後，應知
    須將郵件轉交給異議人，縱其事後確實未將郵件轉交異議人
    ，於合法送達之效力亦屬無礙，是異議人上開所辯，顯均不
    足採信。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
