【裁判字號】    95,易,258
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度易字第258 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第1803號），並經移送併辦（台灣嘉義地方法院檢察
署95年度偵字第2199、2939號），經檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國95年6 月28日下午2 時40分在本院第九法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  徐基典
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意：
    (一)於95年3 月27日晚間7 時10分許，在雲林縣虎尾鎮○○路
      226 號燦坤3C店內，以徒手將型號FR4002型宏碁筆記型電
      腦（價值新台幣（下同）52,900元）之電腦防護架撬開，
      旋藏置於外套內之方式，竊得該筆記型電腦，嗣於同日晚
      間7 時30分許，在燦坤3C店外之廣場，為該店店員丁○○
      當場發現報警處理，始悉上情。
    (二)於95年2 月24日下午4 時許，在嘉義市○區○○○路434
      號「玖業電腦股份有限公司」店內，趁店員忙錄之際，徒
      手竊取店內PDA1台（價值22,900元）後離去，嗣經該店店
      員即時發現並追出店外，將上開竊得物取回。
    (三)於95年2 月27日上午10時1 分許，在嘉義市○區○○○路
      523 號「新知數位家電附設超頻電腦」店內，趁店長甲○
      ○不注意之際，徒手竊取店內位於2 樓處之宏碁筆記型電
      腦1 台（價值42,000元）得逞，並於95年2 月28日將竊得
      之上開筆記型電腦攜至台北縣三重市某不詳跳蚤市場變賣
      ，得款9,000 元花用殆盡，嗣經甲○○報警處理，並經警
      調閱當日監視錄影系統照片比對後始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第56條、第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95   年     6    月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  徐基典
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95   年     7    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
