【裁判字號】    95,訴,223
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第223號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      (
                    現於臺灣雲林看守所
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第223 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，因父親乙○罹患肝癌
    ，家中一切生計均賴聲請人工作所得，今聲請人遭受羈押，
    家中頓失經濟來源，且聲請人之父親，無人照顧，故請求具
    保停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形
    ，並有羈押必要，而執行羈押在案。為確保執行程序之進行
    ，尚難以具保之方式作為羈押之替代處分，至於被告所述家
    中缺乏生計來源及罹患肝癌父親乏人照顧，惟被告可透過親
    友向相關社會福利機構請求援助，或委託親友代為照顧罹患
    肝癌之之父親，此係屬被告個人家庭因素，非應准予停止羈
    押之理由。故本件被告上開羈押之原因及必要性，並不能因
    具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  楊欣怡
                              法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
