【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲再字第1號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人對於本院82年度聲字
第30號及臺灣高等法院臺南分院82年度抗字第95號確定裁定聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣高等法院臺南分院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、經查，相對人與聲請人間請求損害賠償事件，相對人依本院
    79年度全字第207 號民事裁定，於本院79年度存字第290 號
    提存事件提存新臺幣200,000 元為聲請人供擔保後，聲請假
    扣押執行聲請人之財產。嗣於訴訟終結後，相對人定20日以
    上之期間，催告聲請人行使權利而未行使，經相對人聲請本
    院以82年度聲字第30號裁定准予返還上開擔保金，聲請人提
    起抗告，由臺灣高等法院臺南分院（下稱臺南高分院）以82
    年度抗字第95號裁定駁回，聲請人提起再抗告，復為最高法
    院以82年度台抗字第294 號裁定駁回，而告確定等情，業經
    本院依職權調閱本院79年度全字第270 號假扣押卷、82年度
    聲字第30號返還擔保金卷、臺南高分院82年度抗字第95號返
    還擔保金卷、95年度再抗字第1 號發還擔保金卷及最高法院
    82年度台抗字第294 號返還擔保金卷查明屬實。
三、本件聲請人對本院82年度聲字第30號及臺南高分院82年度抗
    字第95號確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同
    法第499 條第2 項之規定，應專屬原第二審法院即臺南高分
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯有違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄權法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  鍾貴堯
                                      法  官  蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官   蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
