【裁判字號】    95,繼,479
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度繼字第479號
聲  請  人  乙○○
                      雲林縣台.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣台西鄉○○村
○鄰○○路229巷10之8號）於95年05月07日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起5個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    28    日
                  家事法庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
