【裁判字號】    95,交聲,89
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第89號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林縣監理站95年2 月8 日所為之處分（原
處分案號：雲監裁字第裁72-A00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人自違規後，並未收到任何罰
    單通知，監理站亦未有任何通知信函，異議人因工作關係長
    期在北部居住，才會疏忽任其過期而未繳納罰款，請准予撤
    銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定「處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。」而「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。」「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。」「前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。」行政程序法第72條第1 項
    、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式而無法補正或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有
    明文。
三、經查，原處分機關於95年2 月8 日開具之雲監裁字第裁72-A
    00000000號裁決書經以郵務寄送至異議人之戶籍地即雲林縣
    口湖鄉○○路81巷5 號後，因不能送達予應送受達人，亦無
    由行補充或留置送達，遂於95年2 月14日寄存於雲林縣口湖
    郵局，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居
    所，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等
    情，有雲林監理站送達證書1 紙在卷可查。而異議人之戶籍
    至95年2 月14日前仍設於雲林縣口湖鄉○○路81巷5 號，有
    異議人個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑，異議人於本院
    調查時亦陳稱：我戶籍仍設在雲林縣口湖鄉○○路81巷5 號
    ，該住所是由我伯父居住，信件如果寄到該處，我伯父會通
    知我，這件我伯父可能忘記通知我，或是有通知但是我忘記
    了等語，故異議人之住所於95年2 月14日原處分機關以郵務
    寄存送達於雲林縣口湖郵局時，仍設於原住址雲林縣口湖鄉
    ○○路81巷5 號，並未變更，應可認定。異議人遭警察舉發
    違規，於舉發違反道路交通管理事件通知單上簽名時，亦未
    向查獲員警陳報現居地址，原處分機關依其戶籍地址寄存送
    達，當屬合法有效。綜上，本件裁決書於95年2 月14日已合
    法寄存送達於異議人，並於95年2 月23日發生效力，異議人
    遲至95年5 月30日始具狀聲明異議，有異議人交通聲明異議
    狀上原處分機關之收文章存卷可按，顯已逾20日之聲明異議
    法定期間，其聲明異議不合法，且無法補正，自應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
