【裁判字號】    95,簡上,78
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度簡上字第78號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院95年度虎簡字第52號
中華民國95年4 月13日刑事簡易判決（臺灣雲林地方法院檢察署
94 年 度調偵字第119 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。（如附件）
二、爰審酌被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院審酌被告因一
    時過失，致罹刑典，被告於犯罪後亦已與告訴人乙○○達成
    調解，有雲林縣虎尾鎮調解委員會調解書1 份在卷可查（見
    本院卷第31頁），告訴人亦表示不予追究（見本院卷第30頁
    ），是認被告經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，故認對被告所處之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第373 條、第
    368 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官
                                  法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                  書記官  孫  秀  桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
