【裁判字號】    95,交聲,76
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第76號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
受 處 分人
即 異 議人  甲○○○
                      國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林縣監理站95年4 月3 日所為之處分（原
處分案號：雲監裁字第裁72-IA0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。
二、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站上開裁
    決書，已於民國95年4 月6 日送達受處分人甲○○○之住所
    雲林縣元長鄉○○村○○街15巷2 號，並由受處分人甲○○
    ○收受，有雲林監理站送達證書1 紙在卷可稽。受處分人於
    收受該裁決書後，遲至95年5 月15日始具狀提出於原處分機
    關聲明異議，亦有聲明異議狀上交通部公路總局嘉義區監理
    所雲林監理站收文章附卷可參。故受處分人聲明異議早已逾
    20日期間，揆諸前揭規定，本件受處分人逾期聲明異議，其
    聲明異議於法不合，且無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  交通法庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
