【裁判字號】    95,票,453
【裁判日期】    950628
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定         95年度票字第453號
聲  請  人  乙○○
                      06號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本庭裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十九年五月八日簽發之本票、票號000000
0號，內載憑票交付聲請人之新臺幣（下同）貳佰萬元，及自民
國八十九年八月八日起至清償日止按年息百分之六計算之利息，
得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）89年
    5 月8 日簽發未載付款地之本票1 紙，內載金額新台幣（下
    同）2,000,000 元，利息按年息百分之十二計算，未載到期
    日（視為見票即付），並免除作成拒絕證書。詎經提示未獲
    付款，爰提出本票1 件，聲請本院就本票金額及自89年8 月
    8 日起至清償日止按年息百分之十二計算之利息及每萬元每
    日加罰5 元之違約金，裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息逾年息百分之六部分及違約金部分屬非依
    票據文義之請求，聲請人不得聲請裁定強制執行，應予駁回
    外，其餘部分之聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第79條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                  簡易庭  法  官  陳秋如
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本庭提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                          書記官  康正傳
附註：
一、案件一經確定本庭即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
