【裁判字號】    95,聲,163
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國95年3月14
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄關於相對人丁○○之住址「洋厝巷」
之記載，應更正為「新厝巷」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之筆誤情形，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
