【裁判字號】    95,簡上,51
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第51號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列上訴人因傷害案件，不服本院彰化簡易庭九十四年度彰簡字
第一０六六號中華民國九十四年十二月二十二日第一審判決（原
檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第八三六九號）
，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴意旨略以：被告搶奪告訴人之行動電話，並致告訴
    人殘障，原審量刑過輕，請求撤銷原判決，並從重量刑等語
    。經查：被告對於前揭時、地，因告訴人乙○○以言語相激
    ，乃徒手毆打告訴人，致告訴人因而受有左眼周區及左眼球
    挫傷、左眼結膜下出血等傷害之事實坦承不諱，核與告訴人
    於警詢證訴情節相符，並有行政院衛生署臺中醫院診斷證明
    書一份在卷可稽，而本件被告係因告訴人以言語相激，乃出
    手毆打告訴人，並致告訴人因而受有左眼周區及左眼球挫傷
    、左眼結膜下出血等傷害，足認被告當時確有傷害故意無訛
    ，是以本件被告傷害犯行事證已臻明確，其犯行自堪認定。
    至於告訴人雖認被告搶奪其所有之行動電話，惟為被告所堅
    決否認，且本件檢察官又未提出其他證據足以證明被告有搶
    奪告訴人之行動電話，自無從為被告搶奪告訴人皮夾不成，
    乃毆打告訴人，並搶奪告訴人手機得逞之認定；又告訴人雖
    認告訴人因遭被告毆打成傷，事後經台中榮民總醫院檢查為
    輕度智障，並領有殘障手冊，惟告訴人所領有之身心障礙手
    冊上之障礙類別為「精障」，障礙等級為「輕度」，即為「
    輕度精神障礙」，並非「智能障礙」，且本件又無法證明係
    因遭告訴人毆打，致輕度精神障礙，故本院亦無從為此認定
    ，附此敘明。原審據以論罪科刑，判處被告拘役三十日，並
    諭知易科罰金之折算標準，核無不當，上訴人指摘原判決量
    刑過輕，聲請撤銷原判決，並從重量刑，為無理由，應駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
