【裁判字號】    94,訴,641
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               94年度訴字第641號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    (現羈押於台灣彰化看守所)
指定辯護人  陳建勛律師
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年五月一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因洗錢防制法等案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法第
101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國94年10月1日執行
羈押。嗣再經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，而分別自
95年1月1日、95年3月1日起均延長羈押2月。今本院再訊問被告
後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國95年
5月1日起第3次延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
