【裁判字號】    94,訴,1964
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第1964號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列被告因殺人未遂，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第六
四九三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○殺人未遂，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權伍年。
車號八H-六七四五號自用小貨車（引擎號碼○六六八二二EF一○
號）壹輛沒收。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年四月十一日（農曆三月三日），在家
    族掃墓之聚會場所，與其兄弟發生爭執，適有居住在附近之
    友人丁○○在場，丙○○因認丁○○偏袒其兄弟立場，而心
    生不滿，丙○○復於中元節時遭其兄弟毆打，認係丁○○所
    挑撥叫唆，而心懷怨恨。嗣於九十四年七月十三日下午三時
    四十五分許，丙○○於飲酒後（尚未達心神喪失或精神耗弱
    程度），在其位於彰化縣大城鄉○○村○○路四號之住處外
    ，見丁○○站在馬路斜對面（即同村中央路五之五號前），
    與友人陳武南正在路旁聊天，丙○○竟萌生殺人之犯意，乃
    自家中駕駛其所有車號8H─6745號自用小貨車，車頭朝向馬
    路對面丁○○所站立之位置緩慢前進，迨跨越雙黃線接近丁
    ○○身後時，方突然踩油門加速行駛，陳武南見狀時已來不
    及提醒丁○○，致丁○○身體遭貨車撞擊而當場摔倒在地，
    且小貨車因衝撞力過大，而損及路旁所停放車號QT─2978號
    自用小客車之後方保險桿，及陳武南所有車號KMJ─755號機
    車（此部分未據車輛所有人戊○○、陳武南提出毀損告訴）
    。丁○○受撞後復起身坐在地上，丙○○見其未有大礙，竟
    接續殺人之犯意，將頭探出車窗外查看丁○○坐在何處，再
    以倒車方式對準丁○○位置後退撞倒丁○○，繼又以該車右
    後輪反覆輾壓丁○○身體三次，致丁○○受有頭部外傷、腦
    震盪、創傷性氣胸及血胸、外傷性皮下氣腫、右側第二至八
    根肋骨骨折、左側第五至八根肋骨骨折之傷害，因而倒地不
    起。丙○○隨後將車輛停放在路旁，惟其怕遭圍觀居民毆打
    ，乃立即下車跑進旁邊之彰化縣警察局二林分局西港派出所
    躲避，並向值班警員表示其駕駛小貨車不慎撞到路人，但始
    終未坦承其殺人報復之犯意，警員即以一般車禍案件受理調
    查。丁○○受傷後，經送往財團法人彰化基督教醫院二林分
    院、行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院急救
    及治療後，始逐漸康復而倖免於難。
二、案經彰化縣警察局二林分局報請台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承於前述時、地駕駛小貨車撞擊被害人
    丁○○等情不諱，惟矢口否認有殺人故意，辯稱：當天伊飲
    酒後正要駕車外出去載米，伊之妻自車窗外拉住貨車方向盤
    不讓伊駕駛，要求伊等酒退了再出門，伊因受此拉扯致方向
    盤不正才會不慎衝至對向車道，而撞傷路旁之被害人丁○○
    云云。另辯護意旨略以：被告與被害人丁○○本無深仇大恨
    ，欠缺殺人動機，又彰化縣警察局現場勘驗報告指出小貨車
    是先撞到路旁機車，機車再撞到路旁自用小客車，與目擊證
    人陳武南證稱小貨車有撞到路旁自用小客車一節不符，是該
    證詞已有可疑，且證人陳武南與被害人丁○○為表親關係，
    情誼深厚，立場亦有偏頗之虞，故其證詞不可採信，倘若被
    告真有殺人犯意，其下車後大可再持兇器繼續傷害被害人致
    其於死地，怎會主動跑到警局報案，再依據醫院之診斷證明
    書及台中榮民總醫院之函文，也無法證明被害人丁○○所受
    傷勢係遭受車輪來回輾壓所致，如被告確有倒車來回輾壓被
    害人丁○○之行為，以被害人丁○○六十餘歲之高齡，豈還
    有活命機會，足證被告並未具有殺人之故意，是其於事發後
    立即向警方自承肇事，已符合自首減刑之要件，為此請求從
    輕量刑，並予以宣告緩刑等語。
二、經查：
  (一)被害人丁○○以證人身分在本院審理時證稱：「（事發當時
    ）我跟證人陳武南在路邊說話，我們說了一陣子要回家，突
    然有人開車從後面撞我，我那時坐起來，說怎麼回事，後來
    那輛車子又倒車撞我，我看到卻來不及閃避，我被撞之後就
    不省人事，什麼都不知道了」等語，另目擊證人陳武南於本
    院審理時具結作證略以：那天被害人丁○○開車經過路邊看
    到我，就下車與我站在路邊聊天，丁○○站在我前面，我可
    以清楚看到他身後的情形，這時被告從他家開車出來，我有
    看到，他當時車速很慢，接近我們約二十公尺處才突然加速
    ，他有瞄準丁○○的位置，而刻意避免撞到我，小貨車加速
    的引擎聲像飛機的聲音一樣大，我沒有時間與機會阻擋，被
    告沒有煞車，就撞到我的機車，也撞到被害人丁○○，丁○
    ○第一次被撞有起來坐在地上，被告又倒車以右後輪來回輾
    壓丁○○身體三次，且被告為了能精準輾壓，曾探頭出來查
    看角度再倒車，我認為被告的行為就是要讓被害人丁○○死
    等語，現場調查警員林又良亦於本院審理時證稱：現場看不
    出有任何煞車痕等語，與證人陳武南證述情節相符。由上述
    證詞，已清楚描述被告駕車是先以低速對準接近被害人丁○
    ○，再突然加速衝撞，毫無煞車動作，見丁○○起身坐在地
    上，又倒車以車輪反覆輾壓丁○○身體，其意在致對方於死
    之意思昭然若揭。雖證人陳武南坦承與被害人丁○○有表親
    關係，但於本院審理時證稱其與被告是從小就認識的朋友，
    二人間並無何仇怨等語，且被告亦供稱伊與證人陳武南間沒
    有嫌隙，大家都是很好的朋友等語，是以難認證人陳武南有
    任意攀誣被告之動機，況證人陳武南也提到被告駕車衝撞被
    害人丁○○前，有刻意避開陳武南以免其遭受波及之情形，
    顯見證人陳武南知悉被告並非針對自己而來，應未誇大所見
    事實，是其證詞堪以採信。至彰化縣警察局於九十四年十月
    五日發函說明：車號QT─2978號自小客車車體撞痕形成之原
    因，極可能為車號8H─6745號小貨車撞擊車號IMJ─755重型
    機車後，由車號IMJ─755重型機車撞擊車號QT─2978號所造
    成等語（偵卷第六十四頁），即認為路旁受波及之機車及小
    客車，並非均係小貨車直接衝撞所造成，而係小貨車撞到機
    車後，機車再間撞撞到小客車。此與證人陳武南所證稱：小
    貨車先撞到機車及被害人丁○○等情，並無不合，且證人陳
    武南並未清楚描述小貨車如何波及路旁小客車（此亦非本案
    重點），自不能認為證人陳武南之證詞與前揭函文所認定之
    肇事經過有何出入。辯護意旨認證人陳武南立場偏頗，及其
    證詞與上開函文內容不符云云，均未可採納。
  (二)被告雖辯稱其當時剛喝完酒，精神不佳，加上妻子拉住方向
    盤阻止其駕車外出，才不慎衝至馬路對面去云云，但查：被
    告在事發後隨即跑進附近派出所，經警對其實施呼氣中酒精
    濃度測試之結果，其呼氣中酒精濃度僅為○‧二三MG /L，
    有交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙在卷可稽（偵卷第三
    十頁），顯示當時被告體內酒精濃度不高，又卷附刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表上雖記載當時被告有「
    話多」之情形，但據製作該份紀錄表之警員林又良於本院審
    理時則證稱：被告應對的時候還算正常，可以正確回答我的
    問題等語，而目擊證人陳武南亦證稱：「在派出所的時候，
    被告當時精神狀況很好，他還要我不要說…要我不要作證人
    」等語，兼衡證人陳武南證稱被告在第一次衝撞被害人丁○
    ○及再度倒車輾壓之前，均有仔細瞄準被害人位置等情，顯
    見被告當時精神狀況尚屬良好，駕車時方向控制並無誤差，
    應未達到精神耗弱或心神喪失之程度，自不能以案發前被告
    曾有飲酒事實，遽認其衝撞被害人時係受酒精影響而喪失通
    常判斷能力。另查：被告於偵訊時先辯稱：伊駕車至馬路對
    面是要去機車行灌輪胎氣云云（偵卷第四十九頁），嗣經檢
    察官委請輪胎業者乙○○測量車號8H─6745號小貨車之車輪
    胎壓後，證人乙○○證稱四個輪胎均屬正常而無補氣需要等
    語（見偵查卷第八六頁），被告復改稱：當時是我太太拉住
    我的手才會開到對向車道撞到他等語（偵卷第八三頁），又
    於本院審理時供稱：我當天是從家裡要駕車外出載米，被我
    太太從車窗外伸手進來抓住方向盤，才會衝到對街撞到被害
    人丁○○云云，非但前後所述矛盾，且違反經驗法則（被告
    自述其家與丁○○所處位置相約隔五十公尺，則被告怎可能
    由家中衝到五十公尺外尚未能控制貨車方向？），況目擊證
    人陳武南已清楚證稱被告是慢慢接近，才突然加速衝撞等語
    ，顯見被告前揭辯解，均係事後卸責之詞，無足可採。
  (三)被害人丁○○因被小貨車撞擊及輾壓，而受有頭部外傷、腦
    震盪、創傷性氣胸及血胸、外傷性皮下氣腫、右側第二至八
    根肋骨骨折、左側第五至八根肋骨骨折之傷害之傷勢，則有
    彰化基督教醫院二林分院診斷證明書（偵卷第六十頁），及
    台中榮民總醫院診斷證明書（偵卷第六十一頁）在卷可稽，
    雖上述二醫院另以函文表示無法判斷是單一輾壓或重覆輾壓
    造成之傷勢（見偵卷第六十九、七十頁），但目擊證人陳武
    南清楚描述被害人遭重覆輾壓之經過，堪以採信，已如前述
    ，並與上述客觀上所呈現之傷勢相互符合。
  (四)辯護意旨雖指出被告欠缺殺人之動機，惟查：被害人丁○○
    於本院審理時證稱：「我與被告從小就認識…九十四年農曆
    三月初三掃墓壓墓紙，被告兄弟吵架，我們去勸架，被告說
    我偏心沒幫他，只有幫另一邊說好話，所以他誤會我…」等
    語，而被告於偵訊時亦供稱：「今年（指九十四年）中元節
    時，在酒後丁○○叫我弟弟打我和我太太、我弟媳，以致我
    受傷到二林基督教醫院就診，隔幾天後我們在同一場合喝酒
    ，他還要叫我幫他付酒錢，我不答應，他還追出來要打我」
    等語（偵卷第八十二頁），顯見被告與被害人丁○○素有嫌
    怨，且證人陳武南亦於本院審理時證稱：本案發生前一、二
    小時，伊在附近機車行聊天時，被告曾走進來向大家說他要
    與丁○○「輸贏」（台語）等語，在在證明被告與被害人丁
    ○○間已有過節，積怨已深，益徵被告駕車衝撞被害人丁○
    ○應係蓄意而為，而具備殺人動機。
  (五)至於被告在衝撞、輾壓被害人丁○○後，隨即下車跑到附近
    派出所報案，是否符合「自首」要件一節。經查：被告於警
    詢時供稱：「我當時駕駛8H─6745號自小貨車，沿中央路南
    往北行駛於車道上，我自己也不知何故將自小貨車駛入對向
    車道，而撞到丁○○後又撞到一部IMJ─755號重機車，致丁
    ○○人倒地受傷，我當時心中怕被人追打，遂將車停放於中
    央路八號前路旁，跑至西港派出所報案，事發時沒看到對方
    」等語（偵查卷第七頁），而警員林又良於本院審理時證稱
    略以：被告報案時僅說撞到人，我們在該日晚上七時四十五
    分至八時十分對被告製作筆錄之後，依一般車禍案件受理，
    於同日八時四十分以「公共危險罪嫌」發文傳真至台灣彰化
    地方法院檢察署，向檢察官請示是否將被告隨案移送，檢察
    官指示函送辦理（參照卷附「彰化縣警察局二林分局偵辦刑
    事案件發生法律上疑義請示紀錄表」），我們又在同日晚間
    十時四十五分至十一時二十分對目擊證人陳武南製作筆錄，
    他說有看到被告反覆輾壓被害人，這時我們才開始懷疑有殺
    人這部分行為等語。是依被告之警詢筆錄及證人甲○○○○
    之證詞，可知被告至警局報案時僅承認自己駕車過失傷害被
    害人，承辦警員乃以一般車禍案件受理，當時被告並未對殺
    人部分有任何說明，嗣警員係聽聞證人陳武南敘述事發經過
    ，才發覺被告涉有殺人罪嫌。查最高法院七十八年台上字第
    四五四○號裁判意旨指出：「數行為之裁判上一罪案件，行
    為人於犯罪未被發覺前，若僅就較輕之罪自首者，因裁判上
    一罪僅依較重之一罪論擬，其效力應不及於全部犯行」。本
    件被告所為應屬「殺人未遂」行為，而非「過失傷害」行為
    ，已如前述，與上開最高法院判決所指行為人同時犯有輕罪
    及重罪等數行為之情節不同，但衡以故意犯與過失犯之主觀
    要件有異，本件倘若欠缺目擊證人之指證，被告極可能因承
    認輕罪而脫免受重罪處罰，是參照前揭最高法院裁判所認「
    在裁判上一罪關係之數行為間，行為人僅對輕罪自首時，其
    自首效力不及重罪部分」之意旨，本院認被告僅承認過失傷
    害之輕罪犯行，其所受刑罰寬典之範圍亦不及於本院所認定
    較重之殺人未遂犯行。辯護意旨認被告符合自首要件而得以
    減刑云云，乃非允洽。
  (六)綜合前述被害人丁○○及目擊證人陳武南之指述，佐以相關
    診斷證明書、病歷資料，及卷附道路交通事故現場圖、調查
    報告表(一)(二)（偵卷第二十二頁至二十四頁）、現場照片二十
    張（第二一至二五頁，及三六至四十），與被害人丁○○受
    傷照片六張（三三至三五頁）等證據，應認本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、被告駕駛自用小貨車直接衝撞被害人丁○○，復倒車反覆輾
    壓其身體，足證其確有殺人之直接故意，而被害人丁○○雖
    一度生命垂危而住進加護病房，但經治療後，於本院審理時
    已能不靠任何輔助工具自由行走及回答應訊，顯示其身體已
    逐漸好轉復原，是以被告殺人行為尚未達既遂程度，核其所
    為，係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪
    。其實施殺人犯行而不遂，爰依刑法第二十六條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告與被害人丁○○為從小認識之朋友，私
    交長達數十年，被告竟因認為被害人丁○○在家族紛爭中迴
    護其兄弟立場，即萌生殺人犯意，且在光天化日下，以駕車
    直接衝撞、倒車反覆輾壓之方式實施殺人犯行，顯目無綱法
    ，惡性重大，兼衡被告前無犯罪紀錄，且因故手指截斷致肢
    體輕度殘障而領有身心障礙手冊（附於本院卷）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示儆懲。又依被告上述犯罪性質
    ，本院亦認有剝奪被告公權之必要，爰併諭知褫奪公權五年
    。至車號8H─6745號自用小貨車（引擎號碼066822EF10號）
    係被告所有，業據其供承在卷，且係被告用以衝撞及輾壓被
    害人丁○○而實施殺人犯罪之工具，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十一條第二項、第一項、第二十六條前段、第三十七條第
二項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  刑事第二庭    審判長法官  許旭聖
                                法      官  簡婉倫
                                法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                書  記  官  林怡吟
中華民國刑法第271條
(普通殺人罪)
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
