【裁判字號】    95,簡上,53
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第53號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院北斗簡易庭九十四年度斗
簡字第四二二號中華民國九十五年二月二十日第一審簡易判決（
原檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第五一三八號
），本院管轄第二審合議庭判決如左：
    主文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑，均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、本件上訴意旨略以：被告侵入被害人住宅，於被害人仍於屋
    內之情形下進行偷竊行為，惡性重大，然原審僅判處被告拘
    役三十日之刑，刑度過輕，為此提起上訴，請求撤銷原判決
    等語。經查：被告對於上揭竊取被害人乙○○之黑色皮包之
    事實坦承不諱，核與告訴人乙○○證述情節相符，並有監視
    器畫面照片一幀、照片二幀、本院公示催告民事裁定影本二
    份及收費員徵信員遺失單據切結書影本一份在卷可稽，是以
    本件被告竊盜之犯行堪予認定。至於上訴意旨雖認被告「侵
    入」被害人住宅行竊，惟被告堅決否認侵入告訴人家中，辯
    稱：當日我去向告訴人表明要催討工程款，我與告訴人及其
    兒子進入屋內後，告訴人與其兒子就進入廚房內，讓我一人
    在客廳，而不與理會，後來我要離開時，有一直叫告訴人，
    但都沒有反應，我才會生氣的取走告訴人的皮包等語，而告
    訴人於警詢時指稱：約次晚上七時四十餘分，曾承包家裡鐵
    棚工程之友人甲○○來家裡欲索討工程款，我留他在客廳沙
    發坐之後，即與二兒子入廚房內用餐，接近晚上八時出來後
    ，即發現本人原永置次客廳沙發上之手提皮包遭竊等語，故
    本件被告係為索討工程款而至告訴人家中，被告自無侵入住
    宅之情形，上訴意旨認被告侵入住宅顯有誤會。原審據以論
    罪科刑，判處被告拘役三十日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，核無不當，上訴人指摘原判決量刑過輕，聲請撤銷原判決
    ，並從重量刑，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本件經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
