【裁判字號】    94,財管,46
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度財管字第46號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
上列當事人間聲請指定遺產管理人事件，本院於民國95年02月28
日所為之94年度財管字第46號裁定，應更正如下：
    主      文
原本中關於主文欄第一項之指定『財政部國有財產局中區辦事處
彰化分處』，應更正為指定『財政部國有財產局台灣中區辦事處
彰化分處』。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第二十條第二項定有明文。
二、查本院前開之原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
