【裁判字號】    95,訴,510
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度訴字第五一○號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五０五號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案
之第一級毒品海洛因肆包（合計毛重陸點貳公克），沒收銷燬之
；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第二
級毒品安非他命包（合計毛重拾伍點柒公克），沒收銷燬之
。應執行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計毛
重陸點貳公克）、第二級毒品安非他命包（合計毛重拾伍點
柒公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因轉讓毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十
    九年度上訴字第一五三八號判決判處有期徒刑一年二月確定
    ；復因施用第一、二級毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官提起公訴並聲請送強制戒治，經本院以九十年度訴
    字第一四二三號判決判處有期徒刑十月、八月，應執行有期
    徒刑一年二月確定，上開二罪刑經接續執行，於民國九十二
    年十二月十一日縮短刑期假釋付保護管束，於九十三年六月
    三日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢，至強制戒治
    部分，最後一次於九十一年十月二十一日停止戒治處分執行
    出監，所餘戒治期間付保護管束，至九十二年二月四日保護
    管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢。詎仍
    不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年一月十七日起，至
    同年月二十日止，在彰化縣彰化市○○路一九六號二樓二Ｅ
    室其以前之居所，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣
    之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第二
    級毒品之概括犯意，亦於上揭時、地，以將安非他命置於玻
    璃吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，連續施用第二級毒品
    安非他命多次。嗣於同年月二十日十三時許，為警在上址居
    所查獲，並當場扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因四
    包（合計毛重六點二公克）、第二級毒品安非他命三包（合
    計毛重三十五點七公克）。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號真實姓名對照認
      證單一紙。
  (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一紙。
  (四)扣案之海洛因四包（合計毛重六點二公克）、第二級毒品
      安非他命三包（合計毛重三十五點七公克）。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書僅記載被告於九十五年一月二十日十二時許，先後施
    用海洛因及安非他命之犯行，較本院依被告於審理時自白內
    容所認定之犯行為少，然起訴書未記載之部分，與起訴部分
    之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，各為連續犯，依法應分別以一罪論處，而具有
    裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審
    理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   四   月  二十一  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   四   月  二十四  日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
