【裁判字號】    94,婚,588
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度婚字第588號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，補正起訴狀上被告之真正住所或
居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，據起訴狀上載明被告之住所，致無法送達文
    書，茲定期命原告補正被告真正住居所，或依法聲請公示送
    達，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
