【裁判字號】    95,聲,258
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第258號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  阿杜實業有限公司（原名阿杜火鍋有限公司）
法定代理人  甲○○原名黃靜芳.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第2066號提存事件聲請人所提存之新台幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假處分強制執行事件，聲請人前
    遵本院91年度裁全字第4638號假處分裁定，提供擔保金新台
    幣（下同）10萬元，並以本院91年度存字第2066號提存事件
    提存在案。茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意返
    還，並經提出提存書影本、言詞辯論筆錄影本、委託書影本
    、公司變更登記表影本等件為證，復經本院調閱該擔保提存
    卷宗、戶籍資料及公司基本資料審核屬實。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本及繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元）。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
