【裁判字號】    95,聲,229
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第229號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第373號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、第104條第1項第1
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第850號假扣押裁定，曾提
    供新台幣334,000元為擔保金，並以本院93年度存字第373號
    提存事件提存在案。茲因聲請人於假扣押執行前，已對相對
    人取得確定之支付命令，是本件供擔保之原因業已消滅，並
    經提出假扣押裁定影本、提存書影本、支付命令既確定證明
    書影本等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗審核屬實。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本及繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元）。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
