【裁判字號】    95,聲,253
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第253號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三一五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第465號假扣押裁定為擔保
    ，曾提供新台幣330,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第315號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人丙
    ○○同意返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣押
    裁定等件為證，且經本院調閱94年度存字第315號提存卷宗
    、94年度裁全字第465號保全程序卷宗，經核無訛，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、另聲請人於本院94年度裁全字第465號假扣押民事裁定中，
    雖另列有乙○○為相對人，惟查聲請人已於假扣押實施前撤
    回對相對人乙○○之執行，此有聲請人提出之本院執行前部
    分撤回證明書為證，且有本院調閱之94年執全字第261號執
    行卷宗可稽，故聲請人對相對人乙○○部分，可依提存法第
    16條第1項第2款之規定，直接向提存所聲請返還提存物，毋
    庸本院裁定，併此敘明。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
