【裁判字號】    95,家訴,18
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家訴字第18號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴法第77條之1、之13規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告以聲請支付命令方式，請求被告應給付新台幣250
    萬元，繳納費用新台幣1000元（支付命令部分），嗣被告對
    支付命令異議，即視同起訴，而民事起訴依法需繳納裁判費
    ，經本院於民國95年4月3日通知原告限期於十日內補正裁判
    費24750元，此項通知已於民國95年4月7日送達原告，有送
    達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正（僅具狀稱沒錢，
    也不必陪被告辯論，請求支付命令繼續執行聲明），其訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需
繳抗告費壹仟元）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
