【裁判字號】    95,朴簡,69
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第69號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔圖交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第109號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。證據方面並補充：大眾當舖當票1紙。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  賴琪玲
附錄法條:
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
