【裁判字號】    95,聲,512
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第512號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  49歲民.
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    號
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（95
年度執字第505號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因94年度偵字第7107號竊盜案件，前
    經聲請人指定保證金新台幣3千元，於民國94年12月11日由
    具保人乙○○繳納後，將被告釋放，嗣被告經本院判處有期
    徒刑6月，如易科罰金，以3百元折算1日確定，移送執行後
    經傳拘無著，且於95年3月30日，經聲請人發函通知具保人
    應於同年4月7日前，將被告帶同到案執行，逾期即予聲請裁
    定沒入保證金，並經具保人之受僱人於同年4月3日收受上開
    通知，惟因被告仍未到案，聲請人乃於同年4月13日聲請本
    院沒入保證金等情，有刑事保證金收據1紙、個人基本資料
    、送達證書各2紙、拘票及拘提報告書1份、通知1份等附卷
    可稽。又被告於同年4月19日，因上開案件，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署通緝中，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及臺灣高等法院通緝記錄表各1份在卷可參，是被告顯已
    逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依上揭規定，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
