【裁判字號】    95,聲,480
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第480號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因搶奪案件（94年度訴字第681號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○對所為犯行深悔不已，並已
    痛改前非，絕不重蹈覆轍，而被告之兄長於民國94年3月28
    日過世，遺體經火化後，現仍寄放於屏東市立殯儀館，每日
    須負擔新臺幣3百元之管理費用，但家中父母均辭世，只餘
    被告一人，為此請求具保停止羈押，使被告能為兄長辦理移
    靈儀式等語。
二、查被告前經本院訊問後，認被告涉犯刑法第325條第1項搶奪
    罪嫌，其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第6款規
    定，於95年2月24日裁定應予執行羈押。
三、被告雖以上開事由聲請具保停止羈押，然觀被告於偵查中具
    保釋放後，又為2次搶奪犯行等情，此為被告供承在卷，有
    事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，自有實施預防性羈
    押之必要，此項應予羈押之原因，至今依然存在，不能因具
    保而使之消滅。至被告其餘聲請理由，經核均與前揭本院羈
    押之理由無涉。綜上所述，被告聲請具保停止羈押，為無理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳仁智
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
