【裁判字號】    95,易緝,10
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度易緝字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（80年度偵字第
3293號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。公訴人認被告甲○○於民國80年6月
    14日涉犯刑法第173條第2項失火燒毀現供人使用之住宅罪嫌
    。惟查，刑法第173條第2項之罪最高法定刑為1年，其追訴
    權時效期間，依刑法第80條第1項第3款之規定為5年。被告
    犯罪時間係在80年6月14日，檢察官於80年8月14日開始偵查
    ，起訴後因被告逃匿，本院於81年3月12日通緝，依司法院
    大法官會議釋字第138號解釋，自檢察官偵查日起至通緝之
    前一日止，不生時效進行問題，扣除上開期間，並計算通緝
    停止進行之期間1年3月，亦已經過6年3月，顯已逾追訴期間
    ，其追訴權時效，業已完成，爰依前揭規定，不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95   年      4    月     21     日
                刑事第二庭 審判長法  官  夏金郎
                                 法  官  洪嘉蘭
                                 法  官  黃義成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中    華    民    國    95   年      4    月     21     日
                                  書記官 侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
