【裁判字號】    95,聲簡再,3
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院民國九十一年八月十四日
九十年度簡上字第七五號第二審判決，聲請再審，本院裁定如下
︰
    主  文
再審聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：有罪之判決確定後，因發現確實之新證
    據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決所認定罪名之判決者，得聲請再審。原確定判決認定之事
    實尚有違誤，聲請人發現下列新証據：嘉義市西區大溪里1
    鄰大溪厝50號之房屋確為聲請人之父黃克恭所有等情，並提
    出戶籍謄本、嘉義市稅捐處函、嘉義市戶政事務所函、地籍
    謄本、戶籍申請書、稅籍証明書等29項証據為証。因認原確
    定判決有再審原因等情。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條定有明
    文。經查，聲請人於92年1月3日針對本院92年度簡上字第75
    號確定判決提起再審，嗣經本院分92年度聲再字第1號聲請
    再審案進行審理，經審理後原再審法院已就再審之原因事實
    為實體上之裁判，而將再審之聲請駁回，此業經調閱本院92
    年聲再字第1號聲請再審卷核閱屬實。故聲請人對於同一確
    定判決，前已以發現確實之新證據為再審之原因，且業經原
    再審法院為實質之審理，並經裁定駁回在案。茲聲請人復以
    同一原因聲請再審，依前揭規定，其再審之聲請依法自屬無
    據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條，裁定如主文。
中      華      民      國     95   年   4    月   21   日
            院刑事第二庭  審判長法官  夏金郎
                                法官  洪嘉蘭
                                法官  黃義成
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中      華      民      國     95   年   4    月   21   日
                              書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
