【裁判字號】    95,聲,508
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度聲字第508號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵緝字第27號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第38號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因小包（合計淨重零點陸貳公克、包裝
重零點陸肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品之罪，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於民國（下同）94年3月23日以94
    年度毒偵緝字第27號為不起訴處分確定，因扣案之被告所持
    有之第1級毒品海洛因3小包（合計淨重0.62公克、包裝重0.
    64公克）為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查：本件
    扣案之海洛因3小包（合計淨重0.62公克、包裝重0.64公克
    ），屬毒品危害防制條例第2條所規定之第1級毒品，有法務
    部調查局93年6月10日調科壹字第180001791號鑑定通知書1
    紙附卷可參（見臺灣嘉義地方法院檢察署93年度偵字第2687
    號卷第11頁），係違禁物，依首揭之規定，應認本件聲請為
    正當。爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                     刑事第二庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定正本後5日內向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                 書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
