【裁判字號】    95,嘉簡,436
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第436號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1425號、95年度偵字第1711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又未指定
犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡一事，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請之
    ，且一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，一般
    具行為能力之人向金融機關申辦存款帳戶，並非難事，且無
    須支付手續費用，此屬眾所週知之事，故如非為詐騙財物、
    洗錢等不法目的，依常情應無支付金錢購買他人之帳戶存褶
    、提款卡及印章之理，此等行為客觀上已屬可疑，有為隱瞞
    某種作為流程及行為人身份曝光等不法意圖應可預見；次查
    ，被告為年滿20歲之成年人，心智正常無缺陷，具相當知識
    ，可預見該年籍姓名均不詳之成年人蒐集他人之存摺帳戶、
    提款卡使用，將可能藉收購之存摺帳戶、提款卡遂行財產上
    犯罪之目的；且明知提供銀行帳戶給不明人士，易為歹徒作
    為財產犯罪之工具，竟仍以新台幣4000元代價，提供帳戶予
    該年籍姓名均不詳綽號「阿凱」之人使用，其顯有幫助詐欺
    之【不確定故意】（亦即「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」），灼然至明。且其
    所為提供帳戶予他人之行為屬刑法詐欺取財構成要件以外之
    行為。
三、再按刑法第172條規定，犯誣告罪，【於所誣告之案件】，
    裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，此項規定並不專在獎
    勵犯罪人之悛悔，而要在使偵查或審判機關之易於發現真實
    ，以免被誣告人終於受誣。本件被告甲○○乃於其自身受追
    訴之刑事案件偵查中，自白誣告犯行，顯與上開法文規定，
    應在所誣告之案件中自白之情形有別，當無刑法第172條減
    輕或免除其刑之適用，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯、第
    171條第1項之未指定犯人誣告罪。針對詐欺罪部分，被告係
    基於幫助之犯意為之，為幫助犯，應依刑法第30條第2項依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶存摺及提款卡交予真實
    姓名年籍不詳綽號「阿凱」之成年男子，供不法之徒犯罪詐
    欺他人財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾
    、助長犯罪，對被害人所受之財產上之損害非輕，又因畏罪
    向警察謊報上開帳戶遭竊等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第171條第1項、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主
    文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
