【裁判字號】    95,訴緝,7
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第
5571號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係王總光學有限公司（下稱王總
    公司，設嘉義縣民雄鄉○○路○段三四—一號）之負責人，
    明知其所經營之王總公司於民國八十一年年中財務狀況已完
    全惡化，根本無資力對外採購支付價金，竟仍意圖為自己不
    法之所有，藉其以往與英商皮爾金頓特殊玻璃公司（下稱皮
    爾金頓公司）買賣及加工往來關係為施詐之起點，陸續自同
    年七月間起至十一月間止，向皮爾金頓公司詐購大量之各型
    眼鏡鏡片，金額高達美金七十一萬八千九百四十元，嗣皮爾
    金頓公司屢向甲○○催討貸款均未獲付款，甲○○唯恐皮爾
    金頓公司發現其詐欺犯行，乃詐稱於八十一年十二月十五日
    先行經由臺灣銀行嘉義分行匯付美金六萬八千六百七十一元
    六角三分，惟卻變造該行匯出匯款折換水單，並傳真至該公
    司表示已匯出款項，並開具該行擔任付款人，發票日八十二
    年一月五日、二月五日、三月五日、四月五日及五月五日之
    支票五張，票面金額分別為新台幣一百二十九萬五千八百七
    十元、三百八十二萬三千三百四十元、二百二十三萬四千四
    百七十元、一百八十三萬六千元及二百七十四萬四千八百二
    十元，用以取信皮爾金頓公司，嗣該公司欠未收到上述款項
    ，前述支票又遭退票，經向該行查詢方知並無此筆匯款紀錄
    ，且甲○○亦避不見面，皮爾金頓公司至此方知受騙，因認
    其涉犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽（變）造文書
    罪、第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌。
二、按案件之時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第二款定有明文。
三、經查：本件被告被訴連續於八十一年七月間至同年十一間行
    為終了之日止，觸犯法定追訴權時效為十年之前述詐欺罪名
    ，於八十一年十二月十五日觸犯法定追訴權時效為十年之前
    述行使偽（變）造文書罪名，經檢察官於八十二年十月十八
    日開始偵查詐欺及行使變造文書犯嫌，嗣於八十三年一月二
    十二日起訴繫屬本院，後因被告逃匿，經本院於八十三年五
    月十二日通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第八十條第
    一項第一款、第八十三條之規定，並參照司法院二十九年院
    字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八號解釋，追訴權
    之時效業已完成，爰不經言詞辯論逕予諭知免訴。
據上論結，依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  鄧晴馨
                                    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
