【裁判字號】    95,嘉簡,450
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第450號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2045號），本院逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、錄音帶
壹捲、賭金帳冊壹本、六合彩簽單拾肆張及六合彩開獎號碼單壹
張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟事實欄修正為「扣得傳真機1臺、錄音機1臺、錄
    音帶1捲、賭金帳冊1本、六合彩簽單14張及六合彩開獎號碼
    單1張」。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266條第1項
    前段之賭博罪。其於當期六合彩開獎前多次供人簽賭下注之
    接續行為，均係當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾
    賭博與在公眾得出入之場所賭博犯行之一部行為，於每次開
    獎前接續行為中之意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博與在公眾得出入之場所賭博財物，均係基於一個賭博犯意
    之決定，係達成同一犯罪之各個舉動，故所犯三罪間，係一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。其先後多次犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、手段、經營賭博之時間及規模、危害社會經濟及敗壞社
    會善良風俗之程度、以及犯罪後坦承不諱，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    。扣案之傳真機1臺、錄音機1臺、錄音帶1捲、賭金帳冊1本
    、六合彩簽單14張及六合彩開獎號碼單1張為被告所有供簽
    賭六合彩所用之物，業經被告供明在卷，應依同法第266條
    第2項沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第2項、第268條
    、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中   華   民   國    95    年   4     月    21    日
                 嘉義刑事簡易庭 法官  黃  義  成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中   華   民   國    95    年   4     月    21    日
                              書記官  侯  麗  茹
附錄法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
