【裁判字號】    95,嘉簡,506
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第506號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違
反，科罰金新臺幣拾捌萬元，如易服勞役，以罰金總額與陸個月
之日數比例折算。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟應更正如下：
 (一) 被告甲○○違反就業服務法之行為態樣，應更正為「聘僱許
    可失效之外國人」。蓋就業服務法第57條第1款（聲請簡易
    判決處刑書贅載「第1項」，應予刪除）所定非法「聘僱他
    人所申請聘僱之外國人」，應指該外國人為他人所合法聘僱
    ，且現尚有效許可在我國工作者而言，倘外國人原經許可工
    作嗣後逃逸，經主管機關撤銷許可者，應屬同條款「許可失
    效」之範疇。
 (二) 查本件越南籍女子NGUYEN THI HUE原係由案外人劉嘉玉申請
    聘僱合法在臺工作之外國人，前於民國93年10月1日逃逸，
    經主管機關於93年10月20日撤銷其聘僱工作許可，居留有效
    期間至94年6月27日即已屆滿，有外勞居留資料查詢單1紙可
    稽（見警卷第24頁），其受聘僱在臺工作之許可業已失效，
    被告非法聘僱從事坐檯陪酒工作，自屬「聘僱許可失效之外
    國人」，而非「聘僱他人所申請聘僱之外國人」。聲請簡易
    判決處刑意旨漏未斟酌上情，認被告乃違法聘僱他人所申請
    聘僱之外國人，容有誤會。茲細繹聲請簡易判決處刑書所起
    訴被告之犯罪事實，業已載明被告所聘僱之前揭越南籍女子
    ，係「原由案外人劉嘉玉所聘僱來臺從事家庭看護工作，嗣
    後逃逸之……」一節，被告非法聘僱不得在臺工作之該越南
    籍女子而違犯就業服務法，不論該越南籍女子之身分究係許
    可失效之外國人，抑他人所申請聘僱之外國人，該越南籍女
    子已不具合法在臺工作之資格，並無二致，其侵害性之社會
    基本事實關係同一，本院仍得認定被告違犯就業服務法之具
    體態樣事實加以審判，且論罪科刑法條相同，無變更起訴法
    條之問題。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第63條第1項後段，刑法第11條前段、第42條第3項，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  楊福源
附錄本判決論罪法條
就業服務法
第63條第1項：
  違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，處新臺幣15萬元以
  上75萬元以下罰鍰。5年內再違反者，處3年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科新臺幣120萬元以下罰金。
（第57條第1款：雇主聘僱外國人不得有下列情事：聘僱未經許
  可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
