【裁判字號】    95,嘉簡,472
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第472號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    蝦場
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。電子遊戲機「金象王」、「大力水手」
各壹臺（各含ＩＣ板壹塊）及新台幣壹佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
中      華      民      國  95   年     4    月  21    日
            嘉義刑事簡易庭  法  官  黃  義  成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中      華      民      國  95   年     4    月  21    日
                            書記官  侯  麗  茹
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
