【裁判字號】    95,嘉簡,449
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第449號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案麻將牌貳副、牛皮紙貳張、聯絡簿壹
本、開支明細表伍張、抽頭金新台幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。惟事實欄修正為「扣得麻將牌2副、牛皮紙2張、
    聯絡簿1本、開支明細表5張、抽頭金新台幣1200元。」
二、核被告所為係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。所犯二罪均係基於一
    個犯意之決定之一行為，故所犯二罪間，係一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪
    ，並加重其刑。扣案麻將牌2副、牛皮紙2張、聯絡簿1本
    、開支明細表5張、抽頭金新台幣1200元，係被告所有供犯
    罪所用及所得之物，均應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第268條、第55條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中      華      民      國   95   年   4     月  21    日
           嘉義刑事簡易庭  法  官 黃 義 成
右正本證明與原本無異。
中      華      民      國   95   年   4     月  21    日
                           書記官 侯 麗 茹
附錄論罪科刑法條
第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
