【裁判字號】    95,聲,482
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷6弄23.
上聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新台幣貳佰參拾元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度偵字
    第137號處分書為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣
    告沒收扣案之新台幣(下同)230元等情。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    137號處分書為緩起訴處分確定在案，緩起訴處分期間已於
    95年1月17日屆滿，有前開處分書及前案紀錄資料等在卷可
    稽。而被告於查獲時經警扣得之230元，為被告所有供犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，依前揭規定，自應予沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中      華      民      國 95   年    4    月   21    日
                  刑事第二庭  法官 黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中      華      民      國 95   年    4    月   21    日
                            書記官 侯 麗 茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
