【裁判字號】    95,嘉交簡,127
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           95年度嘉交簡字第127號
聲  請  人
即被    告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院於94年3月21日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於出生年月日部分修正為「
53年6月3日生」，關於身分證統一編號修正為「Ｚ000000000號」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於出生年月日部分
    修正為「53年6月3日生」，關於身分證統一編號修正為「
    Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                               書記官   侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
