【裁判字號】    95,嘉簡,338
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第338號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，已
    於犯後坦承犯行，且與告訴人乙○○達成和解，全數歸還竊
    取之金額，有和解書一紙附卷可參，經此刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第1款、第74條第1款，第41條第一項、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
