【裁判字號】    95,嘉簡,487
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第487號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            陳建忠
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1294號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲賭博機具「金雕王」
壹台 (含IC板壹枚)及賭資新臺幣壹萬貳仟陸佰陸拾元均沒收。
陳建忠共同以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲賭博機具「金雕王」壹台 (含IC
板壹枚)及賭資新臺幣壹萬貳仟陸佰陸拾元均沒收。
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲賭博機
具「金雕王」壹台 (含IC板壹枚)及賭資新臺幣壹萬貳仟陸佰陸
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○及陳建忠所為係犯刑法第267條之常業賭博罪
    及電子遊戲場業管理條例第22條之罪，所犯2罪有方法目的
    之牽連關係，應從一重之常業賭博罪論處。被告乙○○及陳
    建忠2人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。核被告甲○
    ○所為係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪，所為數行
    為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，
    為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
    爰審酌被告等之素行、犯罪之動機、手段、經營賭博之時間
    及規模、危害社會經濟及敗壞社會善良風俗之程度、以及犯
    罪後坦承不諱，態度良好，而陳建忠雖與乙○○共同犯罪，
    惟陳建忠較具可責性等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。查被告乙○○、甲○
    ○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2
    年，以啟自新。扣案之電子遊戲賭博機具「金雕王」1台 (
    含IC板1枚)及賭資新臺幣12660元為被告等所有供賭博所用
    之物，業經被告等供明在卷，應依同法第266條第2項沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第28條、第56
    條、第266條第1項前段、第2項、第267條、第55條、第41條
    第1項前段、第42條第2項、第74條第1項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     95     年    4    月   21    日
                  嘉義刑事簡易庭    法  官 黃 義 成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95     年    4    月   21    日
                                    書記官 侯 麗 茹
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第267條
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
