【裁判字號】    95,朴簡,64
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第64號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「吃角子老虎」壹台
（含IC板壹塊）、新臺幣伍仟壹佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄更正為
    「共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，及共同基於賭博
    財物之概括犯意聯絡」，並刪除「作為賭場」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條之規定處罰；另被告之賭博行為，係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪。被告與姓名年籍不詳綽號「阿偉
    」之成年男子，就前開違反電子遊戲場業管理條例罪及賭博
    罪之犯行間，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告所為多次賭博之行為，時間緊接，所犯構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意為之，均為連續犯，爰依刑法第56條
    之規定，論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有
    方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條牽連犯
    之規定，從一重以違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處
    斷，檢察官認係想像競合犯，容有誤認。扣案之電子遊戲機
    具「吃角子老虎」1台（含IC板1塊），為當場賭博之器具，
    又機具內之賭資新臺幣5,120元為賭檯上之財物，均爰依刑
    法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、聲請簡易判決處刑意旨認為：被告之上開行為應亦構成刑法
    第268條之意圖營利供給賭博場所罪嫌云云，惟按行為人在
    公眾得以出入場所之商店，擺設賭博機具與他人對賭之行為
    ，僅構成刑法第266條第1項前段之普通賭博罪，並不構成刑
    法第268條之意圖營利供給賭博場所罪，此為法院審判實務
    之一致見解（司法院70年10月28日廳刑一字第1104號函、同
    院71年6月30日廳刑一字第646號函、71年9月司法院業務研
    究會第二期座談會、同院76年1月20日廳刑一字第68號函、
    同院79年8月4日廳刑一字第902號函，可資參照），聲請意
    旨認為被告亦涉有後者罪名，顯係對法律適用有所誤會，應
    予更正，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                                書記官  江芳耀
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
