【裁判字號】    95,補,92
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第92號
原      告  丙○○
                        3號
上列原告與被告丁○○、黃慶隆、蕭黃玉鳳、吳黃玉琴（上三人
均為黃木春繼承人）、黃朝木、呂黃罕、甲○○○○○○○○、
吳黃陣、黃蜜、丁黃滿、李乘如、李乘奇、李佩玟、李佩昕（上
九人均為黃老回繼承人）、戊○○、乙○○間分割共有物事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）1,100,313元，應徵得第一審裁判費11,989元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
