【裁判字號】    95,訴,189
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第7201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、扣案夾鏈袋3個，尚無証據足以証明係供轉讓毒品所用，爰
    不予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第8條第2項、刑
    法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    4        月    21        日
                         刑事第二庭  法  官 黃 義 成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官 侯 麗 茹
中  華  民  國    95  年    4        月    21        日
附錄法條
毒品危害防制條例第8條第2項：
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
