【裁判字號】    95,簡上,33
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度簡上字第33號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            甲○○
上列上訴人即被告等因傷害案件，不服本院花蓮簡易庭94年度花
簡字第770 號，中華民國95年2 月7 日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度偵字第3361號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○、甲○○均緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決依傷害罪，判處被
    告乙○○、甲○○各有期徒刑4月，如易科罰金，以300元折
    算 1日，認適用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告 2人上訴意旨亦坦承犯行，惟渠等因業已與告訴人侯松
    榮達成和解，故而提起上訴，並請求給予緩刑之宣告。查原
    審法院既綜合各項情節，酌予量處其刑，即難認其量刑有何
    違法或不當可言，上訴人 2人據此提起上訴，自屬無理由而
    應予駁回。惟查：被告乙○○前因於民國87年間犯過失致死
    罪，經本院以86年度交訴字第99號案件判處有期徒刑11月，
    緩刑3年，並於87年1月20日確定，於90年 1月20日緩刑期滿
    ， 5年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告；而被告甲○○素
    行良好，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2份在卷可參，被告2人既係一時失慮始犯下
    本件傷害罪，犯後復以新臺幣10萬元之數額與告訴人達成和
    解，此有公證書乙份存卷可考，堪認渠等犯罪後已深知悔悟
    ，經此教訓後應知所警惕，而無再犯之虞，故本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰各併予宣告緩刑 2年，以勵來茲
    而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1款、第2款之規定，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  李  豫  雙
                                  法官  俞  秀  美
                                  法官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
