【裁判字號】    95,簡上,32
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度簡上字第32號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  余道明律師
上列被告因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭於中華民國95年1月
23日所為95年度花簡字第39號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：94年度偵字第3740號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認事證明確，原審判決因而依刑法第
    320條第1項之竊盜罪，判處被告乙○○有期徒刑6月，並諭
    知如易科罰金之折算標準，認事、用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告乙○○請求上訴意旨略以：伊竊取系爭住宿卷
    後僅賣出11張，犯罪所得有限，且於原審判決後已與告訴人
    達成和解，原審未及審酌此情，請求撤銷原判決云云。
三、經查，被告乙○○確有竊取告訴人甲○所有之住宿卷400 張
    ，得手後於網路上拍賣得款等情，業據被告於警詢及本院審
    理中供承不諱，核與告訴人於警詢之指訴情節相符，並有被
    告在雅虎奇摩拍賣網站網路上拍賣之網頁資料1份在卷可稽
    ，足徵被告之自白，與事實相符，堪可採憑。是以，被告所
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪，事證明確，原審判決就認定
    事實及適用法律均無違誤，被告上訴並無理由，應予駁回。
    惟查，本院審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院前案紀
    錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份
    在卷可稽，因一時失慮，致觸刑典，犯後復已與被害人達成
    民事和解，有和解書1份附卷可稽，足認其經本件偵查、審
    判程序後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1 項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
              刑事第二庭    審判長法  官  李  豫  雙
                                  法  官  俞  秋  美
                                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
