【裁判字號】    95,自,4
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 95年度自字第4號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告誣告案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319 條
    第2項、第329 條第2項前段分別定有明文，此乃法定必備之
    程式。
二、本件自訴人提起本件自訴，並未委任律師擔任代理人，揆諸
    前揭規定，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329
    條第2項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 張健河
                                      法  官 李世華
                                      法  官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官
中    華    民    國   95     年   4      月   21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
