【裁判字號】    94,上更(一),129
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     94年度上更(一)字第129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蔡雲卿律師
上列上訴人因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年四月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為觸犯殺人未遂罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之必要，
    於民國（下同）94年11月30日執行羈押，至95年2月27日，3
    個月羈押期間屆滿後，並自95年2月28日起延長羈押2月，至
    95年4月27日，2個月羈押期間即將屆滿。茲查本件羈押原因
    依然存在，有繼續羈押之必要，應自95年4月28日起，延長
    羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     賴 淳 良
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
