【裁判字號】    95,聲,284
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第284號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（95年度偵字第 933、1506號），聲
請單獨宣告沒收（95年度執聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具麒麟貳代小瑪莉壹台（含IC板壹片）及機具
內賭資新台幣壹萬貳仟陸佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局宜蘭分局員警於民國95年 2月
    11日下午3時15分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路 ○段343號被告
    開設之「淺色檳榔攤」內，查獲被告刑法第266條第1項前段
    之賭博犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電動賭博機具麒
    麟二代小瑪莉1台（含IC板1片）及機具內賭資新台幣（以下
    同）一萬二千六百元等情，業據被告供承在卷，而被告賭博
    案件，已經本署檢察官以95年度偵字第 933、1506號為緩起
    訴處分確定，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第 253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告賭博案件，業經台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第 933、1506號為緩起訴處分確定，此有
    該緩起訴處分書在卷可參。而扣案之電動賭博機具麒麟二代
    小瑪莉1台（含IC板1片）及機具內賭資一萬二千六百元，分
    別為被告所有供犯罪所用、犯罪所得之物，揆諸前揭規定，
    聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21   日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
