【裁判字號】    95,抗,6
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度抗字第6號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年3月20日本院
95年度票字第136號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、查本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示
    之本票2 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，
    爰依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據
    其提出本票2 紙為佐證，原裁定予以准許，即無不合。抗告
    意旨略以：系爭2 紙本票係抗告人遭相對人率眾以強暴脅迫
    方式所簽發，前開事實業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以94年度偵字第2010號就相對人與第三人石銓濬提起公訴在
    案，為免造成抗告人之權益受損，爰提起抗告，並請求依非
    訟事件法第195條第2項（抗告狀誤載為修正前之非訟事件法
    第101條第2項）規定裁定命相對人提供擔保等語。惟查，抗
    告人所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決。至非訟事件法第195 條第1、2項雖規
    定：「發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後
    20日內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人
    證明已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行。
    但得依執票人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執行，亦
    得依發票人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行。」然
    前開規定乃以抗告人業已提起確認之訴，且執票人事後已持
    本票裁定聲請強制執行時，法院始應裁定停止執行，倘執行
    人仍欲聲請繼續執行，則應由其自行依前開規定聲請許其提
    供相當擔保後繼續執行，尚無由抗告人代為前開聲請之適用
    ，故抗告人此部分之主張，依法亦屬無據。
二、本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                      台灣宜蘭地方法院民事庭
                        審判長法官  楊麗秋
                        法      官  辜漢忠
                        法      官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        書  記  官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
