【裁判字號】    95,訴,98
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度核退偵字第152號），嗣於本院準備程序進行中，被告
先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有槍砲之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役
，均以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之土造金
屬槍管壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○明知非經中央主管機關許可，不得持有槍枝之主要組
    成零件，惟其於民國94年8月5日23時許，在宜蘭縣羅東鎮中
    山公園內，拾獲他人所棄置，由仿FN廠1910型半自動手槍製
    造之金屬玩具手槍，換裝槍枝主要組成零件土造金屬槍管改
    造而成，不具殺傷力之改造手槍一枝後，竟仍基於持有之犯
    意，未經許可，而持有上述之槍枝主要組成零件土造金屬槍
    管一枝，並將之隨身攜帶，嗣於94年8月6日凌晨3時20分許
    ，在宜蘭縣羅東鎮○○路70巷口，因行跡可疑，經警盤檢而
    當場扣得其所攜帶之前揭內含槍枝主要組成零件土造金屬槍
    管之改造手槍一枝。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即承辦員警陳隆昌、楊文清證述於被告所攜帶之手提
    袋內查獲扣案改造手槍一枝之情節大致相符，且有內含槍枝
    主要組成零件土造金屬槍管之改造手槍一枝扣案及其相片一
    張在卷可稽。另扣案之改造手槍一枝，經送內政部警政署刑
    事警察局鑑定，其鑑定結果雖認為：送鑑改造手槍一枝，認
    係由仿FN廠1910型半自動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土
    造金屬槍管改造而成之改造手槍，經檢視，槍枝之槍機已破
    損，致撞針無法定位，無法供擊發子彈使用，依現狀，認不
    具殺傷力，此有該局94年8月26日刑鑑字第0940123114號槍
    彈鑑定書附卷可佐。惟經承辦檢察官檢送上開槍彈鑑定書，
    函請內政部警政署保安組鑑定該扣案改造槍枝中，是否含有
    槍枝主要組成零件，其鑑定結果認為：扣案改造槍枝所含之
    土造金屬槍管，認定係屬本部86年11月24日（86）台內警字
    第8670683號公告之槍砲主要組成零件之事實，亦有內政部9
    5年2月17日內授警字第0950870223號函可資佐證，準此以觀
    ，堪認被告於上揭時、地所持有之土造金屬槍管一枝，確屬
    槍枝之主要組成零件無訛。綜上所述，足徵被告首揭自白確
    與事實相符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○未經中央主管機關許可，持有槍枝主要組成零
    件土造金屬槍管一枝之所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    13條第4項之未經許可，持有槍砲主要組成零件罪。爰審酌
    被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；槍枝主
    要組成零件屬於高度危險之物品，非經主管機關許可不得擅
    自持有，以維社會大眾安全，無故持有槍枝主要組成零件，
    已嚴重危害社會安全；持有槍枝主要組成零件之期間不長，
    且未使用該槍枝主要組成零件為其他對社會治安影響重大之
    犯罪行為；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑易科罰金、罰金易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。至於扣案之槍枝主要組成零件土
    造金屬槍管一枝，依前所述，係屬違禁物，應依刑法第38條
    第1項第1款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，槍砲彈藥刀械管制條例第第13條第4項，刑法第11條前段、
第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第1款，罰金罰鍰
提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，第
 6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
