【裁判字號】    95,再,1
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度再字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
共    同    戊○○
法定代理人
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人對於本院中華民國95
年2月7日94年度重訴字第25號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
原確定裁定廢棄。
聲請訴訟費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497 條
    之情形者，得準用民事訴訟法第五編再審程序之規定，聲請
    再審，民事訴訟法第507條定有明文。
二、查本院95年2月7日94年度重訴字第25號裁定，於95年2 月17
    日寄存送達於聲請人住居所之警察機關，聲請人並未領取該
    寄存之裁定，則依民事訴訟法第138條第1項規定，自寄存之
    日起經10日發生效力，據以計算，該裁定係於95年2 月27日
    始生送達之效力，並於同年3月9日確定，聲請人於95年3 月
    21日聲請再審，並未逾法定30日之不變期間，程序上自屬合
    法，合先敘明。
三、次查，聲請人係於95年1月9日收受本院94年12月30日94年度
    重訴字第25號民事判決，並於95年1 月26日提起上訴，有聲
    請人所提郵件收件回執影本及本院上訴抗告清單在卷可憑，
    並未逾越民事訴訟法第440 條所定上訴之20日不變期間。本
    院95年2月7日所為之94年度重訴字第25號裁定以聲請人所提
    上訴已逾上開不變期間，其上訴不合法為由，裁定諭知「上
    訴駁回」，適用法規難謂無誤，故聲請人對該裁定聲請再審
    ，為有理由，自應由本院將原裁定廢棄，爰裁定如主文第1
    項所示。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中   華    民    國    95    年    4     月     21   日
                 民事庭審判長法  官  邱璿如
                             法  官  姚貴美
                             法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     21   日
                              書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
