【裁判字號】    95,基簡,265
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第265號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1052號），本院判決如左：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：（一）將其先前於93年3月15日在台
    灣中小企業銀行中壢分行申請開設之000-00-000000號帳號
    帳戶存摺、印鑑及提款卡以新台幣（下同）2500元之代價。
    （二）另94年11月7日由丁○○匯款5000元至上述帳戶，更
    正為94年11月17日由丁○○匯款5000元至上述帳戶外。其餘
    犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丙○○將所有開立之銀行帳戶（
    含存摺、密碼及提款卡）提供給年籍不詳之成年男子，供其
    詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且
    所為提供銀行存摺、密碼及提款卡予他人之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核被告應成立刑法第30條第
    1 項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，又被告係幫助他
    人犯罪，爰依刑法第30條第2項規定減輕其刑。又依被害人
    丁○○、戊○○、甲○○之陳述是在雅虎奇摩拍賣網站購買
    商品，經匯款後未收到網拍商品，而三人購買商品均不一樣
    ，且被告上開銀行帳戶之匯款筆數僅三筆，數目有限，而姓
    名年籍不詳之成年男子既未緝獲，又查無其他證據足以界定
    該成年男子之詐騙行為，究屬偶發因素之隨機犯，抑係恃此
    維生之詐騙常業犯，即應從有利被告之認定，即本案應屬一
    般詐欺罪之範疇，而非常業詐欺罪，故尚難論被告係犯常業
    詐欺罪之幫助犯，併此敘明。
三、爰審酌被告並無前科紀錄，然值此壯年，不思勤勉向上以勞
    力賺取生活之資，竟因貪圖小利，提供上開銀行帳戶予年籍
    不詳成年男子使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度
    等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告將其所有上開銀行帳戶存摺、印鑑及提款
    卡交付姓名年籍不詳之成年男子，至今仍未取回，亦未經扣
    案，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月  21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月  21    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1052號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設嘉義縣番路鄉大湖村棟仔嶺8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○於民國94年11月初自報紙分類廣告偶然間獲悉出售帳
    戶換取金錢之啟事，雖預見提供自己之帳戶予他人使用，極
    可能用供幫助詐欺取財犯罪之用，竟在不違反其本意之情況
    下，因缺錢孔急，遂基於幫助詐欺之犯意，將其先前在台灣
    中小企業銀行中壢分行（下稱台灣中小企銀）申請開設之帳
    號000-00-000000號帳戶存摺、印鑑及提款卡以新臺幣（下
    同）2500元之代價，在新竹縣竹北市○○路出售予年籍不詳
    之成年男子。該名男子及不詳之人於購得上開帳戶後，隨即
    利用上開帳戶從事詐欺行為，連續在雅虎奇摩拍賣網站上偽
    造結標郵件，並指示得標人將款項匯入上述帳戶：（一）94
    年11月7日由丁○○匯款5000元至上述帳戶。（二）94年11
    月15日8時55分許，由戊○○利用基隆市○○○路超商內之
    提款機匯款3200元至上開帳戶。（三）94年11月22日由甲○
    ○匯款3000元至上述帳戶。嗣因丁○○、戊○○及甲○○均
    未收到網拍貨物，始知受騙。
二、案經基隆市警察局移請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。（二）被害人丁○○、戊
    ○○之證述及被害人甲○○之警詢所述。（三）國泰世華銀
    行自動櫃員機交易明細表。（四）被告上開帳戶之申請開戶
    資料、交易明細等影本。
二、所犯法條：被告提供帳戶予詐欺正犯而施以助力，係構成要
    件以外之幫助行為，核屬刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之
    幫助犯。
三、報告意旨又認被告涉有違反洗錢防制法之罪嫌云云。惟查被
    告僅係販賣一家銀行帳戶給他人，且警方移送書上亦載明該
    詐騙集團使用之拍賣網站IP位置係在北京，難認被告係該詐
    騙集團之一分子，移送意旨恐有所誤，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第339條
     意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
     人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
     以下罰金。
     以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
     前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
