【裁判字號】    95,基簡,341
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決  95年度基簡字第341號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第275號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「附條件買賣契約書、動產擔保交
    易登記證明書、外訪協尋單、存證信函、欠款明細表、附條
    件買賣契約、同意書、本院93年度基簡字第675號民事判決
    書各1份。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵緝字第275號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○街28號2樓
                        居花蓮縣新城鄉○○村○○○街58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係開南交通有限公司（下稱開南公司）之靠行計程車
     司機，於93年5月31日，以動產擔保交易附條件買賣之方式
     用開南公司的名義向奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司
     ）購買車牌號碼872-CK號營業用小客車1部，乙○○並擔任
     連帶保證人，約定分48期給付價款，每月1期，每期給付新
     台幣（下同）16,253元，在價金未付清之前，標的物所有權
     仍屬於出賣人所有，不得任意遷移或為其他處分。詎乙○○
     在取得上開車輛後，自93年8月26日即拒付款項，並意圖為
     自己不法之所有，易持有為所有之意思，迄今仍拒不返還上
     開車輛。
二、案經被害人奇異公司告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於租用上開營小客車之事實供認不諱，惟
     矢口否認有侵占之不法意圖，惟查，上揭犯罪事實，業據證
     人曾惠指訴綦詳，並有營業小客車租賃合約及存證信函均
     乙紙附卷可稽，本件事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第335條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
