【裁判字號】    95,基簡,329
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第329號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請逕以簡易判
決處刑（簡易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第1131號），本
院判決如下：
        主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告尚欠債權人即告訴人公
    司之債務額甚多、行為手段、行為產生之危害、不思與告訴
    人和解、坐令告訴人之損失擴大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1131號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街362號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國94年2月5日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向福灣企業股份有限公司貸款購得4659-KL
    號小客車，為動產擔保交易之債務人。約定貸款總額新台幣
    （下同）509000元，分36期給付，在價金未付清之前，標的
    物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不
    得任意遷移或為其他處分。乃乙○○在取得標的物後，即意
    圖為自己不法利益，將小客車交予其不詳年籍友人林葦使用
    ，並僅付款4期，即拒不付款，致出賣人追索無著受有損害
    。案經福灣公司告訴偵辦
二、證據：被告之供述，附條件買賣合約書、設定登記申請書影
    本。
三、法條：動產擔保交易法第38條之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
    金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
