【裁判字號】    95,瑞簡,30
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度偵字第1395號)，本院判決如下：
        主  文
乙○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之簽單拾捌張、對照表貳張、統計表壹張、帳冊壹本、計算
機及錄音機各壹台、錄音帶壹捲，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應補充如下：本院審酌被告主持
    六合彩之期間久暫、經營之型態、所得之多寡、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。警方扣得之簽單拾捌張、對照表貳張、統計表壹張、帳
    冊壹本、計算機及錄音機各壹台、錄音帶壹捲，係被告所有
    ，供其犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。末以，聲請人雖聲請本院宣告緩刑，然被告於
    本案經營地下賭博期間甚長，僅自扣得之帳冊、統計表、簽
    單等物觀之，被告每期與賭客對賭之規模不小，可見被告犯
    行對社會大眾之危害（使賭客陷於財務困窘之境）甚鉅，絕
    不適宜宣告緩刑，併此敘明。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  瑞芳簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1395號
    被      告  乙○    女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉嶺腳村嶺腳寮74號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○基於與不特定之賭客賭博財物、意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博之概括犯意，自民國93年10月間某日起
    至95年3月3日止，利用其位於臺北縣平溪鄉嶺腳村嶺腳寮74
    號住處充作公眾得出入之場所，以電話號碼00000000號電話
    供賭客撥打電話簽賭，或由賭客至前開住處簽賭之方式，聚
    集不特定之多數人在該處簽賭下注，其賭博方式係賭客分別
    需繳賭資每注新臺幣（下同）80元，並以核對當期大樂透號
    碼之方式決定勝負，2個號碼相符可得5600元、3個號碼相符
    可得7000元之彩金，未簽中則賭資歸乙○所有。嗣於95年3
    月3日晚上7時許，為警查獲，並扣得簽單18張、對照表2張
    、統計表1張、帳冊1本、計算機及錄音機各1台及錄音帶1捲
    。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有簽單18張、對照表2張、統計表1張、帳冊1本、計算機及
    錄音機各1台及錄音帶1捲等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博、同法第26
    8條之意圖營利提供賭博場所及意圖營利聚眾賭博等罪嫌。
    其以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從1重以意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告先後多次
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於同一概括犯
    意而為，請論以連續犯，並依刑法第56條之規定加重其刑。
    請審酌被告前無前科（有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ），素行尚稱良好，並已坦承本件犯行，其歷經此次教訓，
    應無再犯之虞，請從輕量刑，並予以宣告緩刑，以勵自新。
    扣案之簽單18張、對照表2張、統計表1張、帳冊1本、計算
    機及錄音機各1台及錄音帶1捲，均係被告所有，供本件犯罪
    所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
