【裁判字號】    94,訴,447
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第447號
原      告  台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱六郎律師
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間請求損害賠償事件，經台灣台北地方法院移送前來，本
院於民國95年4月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬玖仟柒佰貳拾伍元，
及自民國九十五年二月二十四日起至清償日止按年息百分之五計
算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告周移民負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣陸拾伍萬元供擔保後，得為假執
行。但被告周移民如以新臺幣壹佰玖拾伍萬玖仟柒佰貳拾伍元預
供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、原告方面：
一、原告公司之基隆粉料廠於民國86年間為因應環境變遷，提升
    麵粉銷售業績，增加營業收入，經董、監事聯席會通過修正
    「台灣省農工企業股份有限公司基隆粉料廠麵粉暨二次加工
    品直銷要點」，其中第4點規定，直銷廠商於新台幣100萬元
    內，由本廠視直銷廠商狀況，自訂額度免辦抵押擔保，但須
    覓妥不低於直銷廠商保證額度之資本廠商一家，負連帶保證
    責任，其超過部分應以現金給付。被告甲○○擔任原告公司
    基隆粉料廠廠長，被告乙○○為基隆粉料廠之助理技術師，
    均負責直銷麵粉之業務，應注意有上揭規定，竟不注意，而
    在87年11月起至88年2月間，銷售麵粉予訴外人蔡有崇經營
    之裕成麵包廠時，未依上揭規定辦理，要求蔡有崇提供連帶
    保證人為擔保，即陸續銷售麵粉8,108袋，價額合計
    2,237,985元予蔡有崇，嗣蔡有崇未依契約給付上揭貨款，
    經原告聲請台灣台北地方法院核發89年度促字第11986號支
    付命令確定，並聲請強制執行，惟僅受償278,260元，尚有
    1,959,725元未能獲償，該部分未能獲償導致原告受有損害
    。而民法第544條規定，受任人因處理委任事務有過失，對
    於委任人應負賠償之責，本件被告甲○○、乙○○與原告成
    立委任關係，並於處理銷售麵粉予蔡有崇之事務上有過失，
    因此應連帶負損害賠償責任。
二、基於前述，聲明：
（一）被告應連帶給付原告1,959,725元，及自起訴繕本送達翌
      日起清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（二）並願供擔保請准宣告假執行。
貳、被告方面：
    被告等均經合法通知未到庭陳述，亦未提出書狀為答辯。
參、得心證之理由：
一、被告等均經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、首查，原告主張被告甲○○因擔任原告基隆粉料廠廠長，處
    理事務有獨立裁量權，因此係與原告成立委任關係，首堪認
    定。而被告甲○○在處理銷售麵粉予訴外人蔡有崇之事務時
    ，應注意依據原告內部規定，要求訴外人蔡有崇提出連帶保
    證人，竟未注意即銷售麵粉予訴外人蔡有崇，致使蔡有崇拒
    絕給付貨款時，原告就其中1,959,725元貨款求償無著，受
    有損害。另依據原告提出本院91年2月19日核發之基院政民
    執良字第5763號債權憑證，其上雖附記台灣台北地方法院民
    事執行處已就訴外人蔡有崇對第三人弘暉機械有限公司（以
    下簡稱弘暉公司）之薪津債權核發移轉命令，惟嗣後經原告
    前往弘暉公司執行時，經弘暉公司告知訴外人蔡有崇早已離
    職，故蔡有崇對該公司並無薪津債權存在，是以執行無著，
    且該移轉命令亦應失效，是以原告本件請求之款項並未因此
    再受償其他款項，堪信為真。並據原告提出原告公司基隆粉
    料廠麵粉直銷要點、原告公司令函經濟部函、本院債權憑證
    、台灣台北地方法院執行命令、台灣台北地方法院民事執行
    處函各1份為證，核與原告主張相符，原告主張洵屬有據，
    顯有理由，應予准許。
三、次查，被告乙○○係擔任原告基隆粉料廠助理技術師一職，
    對於其職務事項，應係受主管指揮監督，並無獨立行使裁量
    之空間，因此與原告並非委任關係，應屬僱傭關係，原告主
    張被告乙○○與原告間成立委任關係，顯無可採。次之，原
    告亦自承擔任廠長之被告甲○○方有權利決定是否銷售貨物
    ，因此被告乙○○對於銷售麵粉部分並無決定權，是以要難
    認其對於將原告麵粉銷售予訴外人蔡有崇有過失存在。是以
    原告依據委任關係第544條之規定，對被告乙○○提出本件
    訴訟於法無據，應予駁回。
四、綜上所陳，原告依據民法第544條規定，請求被告甲○○賠
    償原告1,959,725元，及自起訴狀繕本送達翌日（即95年2月
    24 日）起至清償日止按年息百分之五計算之利息為有理由
    ，應予准許。至於請求被告乙○○部分均無理由，應予以駁
    回。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，
    合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之，及依據職權
    宣告被告得供擔保免為假執行。至原告其餘假執行之聲請，
    因該部分訴之駁回而失所依附，自不予准許。
據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事
訴訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項、第392條第
2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
