【裁判字號】    95,基簡,310
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第310號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1199號、第1398號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」（小瑪琍）乙台及現金新臺幣
壹萬貳仟貳佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設在基隆市○○路87號5樓之9至16「客林撞球運動
    館」之現場負責人，該運動館向主管機關登記之營業項目為
    ：「 J801030競技及休閒體育場館業」，其明知未依電子遊
    戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子
    ，基於共同違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，未向主
    管機關辦理營利事業登記，即自民國95年2月13日起，由「
    阿龍」提供電子遊戲機具「超級大舞臺」（小瑪琍）乙台（
    該機具設有投幣口、退幣口，外觀顯示倍數金額及有押分之
    設定），在上開運動館內一房間內（該房間有一木質門可關
    上，但平常門沒關，來店客可看見該處有擺設該電子遊戲機
    ）擺設供不特定人投幣把玩，而共同違法經營該電子遊戲場
    業。嗣於95年2月22日晚間10時8分許，為警在上址臨檢當場
    查獲楊富鴻在該房間內把玩上開機具，並扣得「阿龍」所有
    供經營上開電子遊戲場業之「超級大舞臺」機具1台及該機
    具內「阿龍」所有供經營電子遊戲場所用之現金新臺幣（下
    同）10,000元及被告所有經營電子遊戲場所得2,230元，而
    悉上情。
二、認定事實所憑之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
  (二)證人楊富鴻於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人林世明於偵查中之證述。
  (四)基隆市警察局第一分局忠二路派出所臨檢紀錄表。
  (五)查獲現場照片4張。
  (六)基隆市政府營利事業登記證、營利事業登記抄本。
  (七)基隆市政府95年3月7日基府建商貳字第0950022808函。
  (八)扣案之上開電子遊戲機具及該機具內之現金12,230元。
三、應適用之法條：
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。被告與真實姓名年籍不詳綽
    號「阿龍」之成年男子間，有共同經營電子遊戲場業之犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告未依規定辦理營
    利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，影響主管機關對於
    電子遊戲場業之有效經營管理，惟審酌被告擺設機具之數量
    僅有1 台，規模甚小，營業時間非長，暨其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因一時失慮
    ，致罹刑章，經此起訴教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」1 台及上開機具內
    之現金12,230元，均為被告或共犯「阿龍」所有，該機具及
    機具內之現金10,000元為被告經營電子遊戲場業所用之物，
    該機具內之現金2,230 元則為被告經營電子遊戲場業所得之
    物，爰均依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第 11
    條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
