【裁判字號】    95,基簡,321
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決  95年度基簡字第321號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第4791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第三十八條：
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰
    金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第178號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街143之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國94年3月16日，向陳君沂以分期付款附條件買
     賣方式購買牌照號碼5581-KL號自小客車，雙方以書面約定
     乙○○為動產擔保交易之債務人，購車餘款連同利息共計新
     臺幣（下同）170688元，以每月1期分24期攤還，並將該自
     小客車設定動產抵押以擔保上開款項且向主管機關辦理登記
     。陳君沂則於同日將前開債權及動產抵押權讓與裕融企業股
     份有限公司（下稱裕融公司），嗣後並向主管機關辦妥債權
     人變更登記。乙○○於95年1月上旬某日駕駛該車在基隆市
     信義區不慎追撞他人車輛造成該小客車車頭部位受損，因無
     力修復復因需款孔急，竟意圖為自己不法之利益而將該自小
     客車以15000元之代價在車禍地點售予不知名之人。
二、案經裕融公司訴由本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）動產擔保交易動產
     抵押設定登記申請書影本，（三）債權讓與暨動產抵押契約
     影本 ，（四）證人葉芝維證述之內容。
二、所犯法條：動產擔保交易法第38條。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    1     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
動產擔保交易法第38條
     動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
     出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
     者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰
     金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
