【裁判字號】    94,重訴,49
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第49號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  永力混凝土股份有分公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因94年重訴字第49號損害賠償事
 件，上 訴 人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額 為新臺幣
2,109,664元，應徵第二審裁判費合新臺幣32,833元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
