【裁判字號】    95,基簡,358
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第358號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第231號），本院判決如下：
        主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。爰審酌被告犯行對國家兵役制度之危害、其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院合議
    庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第231號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路30巷16號
                        現居基隆市○○路168巷3弄33號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，原設籍於基隆市○○區○○路30巷16號
    ，於就讀國小後即遷出上開處所已久，均無故不依規定申報
    現住地，致使基隆市後備司令部所發指定應於民國94年8月
    24日前往宜蘭市○○路50號金六結營區報到之教育召集令
    無法送達。
二、案經基隆市後備司令部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有原召集令、
    、基隆市警察局第二分局94年度充用要員遷出未報年籍表、
    94年度教育召集人員名冊影本、相片二幀附卷可稽，其犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項
    第3款、第3項之罪嫌，請依同條例第6條第1項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科
    新臺幣3萬元以下罰金。
    後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
