【裁判字號】    94,易,558
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第558號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣基隆看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2921號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用傾向，而由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別
    於民國（下同）89年2月3日、90年8月8日，以89年度毒偵字
    第158 號、90年度毒偵字第1066號案件，而為不起訴之處分
    確定；又因施用毒品，先送強制戒治，並經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院於91年7月1日，以91年度
    訴字第151號判處有期徒刑7月確定，再因施用毒品案件，經
    台灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於92年5
    月19日，以92年度訴字第137號判處有期徒刑8月確定，二案
    接續執行，於93年12月14日執行完畢。猶不知悔改，復基於
    施用第2級毒品安非他命之犯意，於94年9月18日，在台北縣
    瑞芳鎮○○路社區公共廁所內，以將毒品安非他命放入破損
    之電燈泡內加熱產生煙霧後再予施用之方式，施用第2 級毒
    品安非他命1次。嗣於94年9月18日21時15分許，在台北縣瑞
    芳鎮○○路○ 段25號為警查獲，經採尿送驗結果，呈安非他
    命陽性反應。
二、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      2 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
      檢驗報告乙紙（附於偵查卷第12頁），被告經警採集之尿
      液經檢驗結果，呈安非他命陽性反應。
（三）台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所定之
      第2 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第2項之施用第2級毒品罪。
（二）又查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，
      有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期
      徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應加重其刑。
（三）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察、勒戒及強
      制戒治，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒
      品罪，深陷毒坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯
      罪之手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
