【裁判字號】    94,訴,249
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度訴字第249號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於94年4月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬壹仟壹佰壹拾貳元，及被告
乙○○自九十五年一月六日起、被告丙○○自九十五年三月十四
日起至，均至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告於言詞辯論前，對另被告張簡明蒼即威衡家具企業
    社撤回，就被告二人之請求變更為依借貸及連帶保證之法律
    關係之本金、法定遲延利息請求權，合於法律規定，合先敘
    明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第386 條各款所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張被告乙○○前於93年10月間，由被告丙○○介紹認
    識後，其多次向至原告處基隆住處借用支票使用，其中有由
    原告轉向第三人黃守仁借得發票人鼎義開發有限公司，付款
    人誠泰銀行龍山分行，票載發票日分別為94年5月15日、同
    月25日、6月10日，面額分別為新台幣（下同）327,410元、
    287,422元、316,280元對支票3張，上開3張支票之借用，並
    經被告丙○○為連帶保證人，上開支票均經人提示兌現，詎
    被告僅償還40萬元，原告不得已將上開支票面額全數返還黃
    守仁，故被告2人應連帶返還系爭未清償之531,112元及法定
    遲延利息。其聲明如主文第1項所示，並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，惟被告丙○○另具狀承認其
    確於93年5月起至94年2月止，因介紹被告乙○○向原告借款
    ，並約定由其負連帶保證責任之事實。
五、原告主張事實，核與證人黃守仁到庭結證之陳述、被告丙○
    ○具狀陳述相符，且本院就上開支票經手及提示情形函請相
    關銀行所答覆情形，亦無與原告主張事實衝突情事，則其主
    張相符，自堪信為真實。
六、從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金及及自起訴狀繕本送達
    之翌日即被告乙○○自95年1月6日起、被告丙○○自95年3
    月14日起，均至清償日止之法定遲延利息，於法有據，應予
    准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，於法律規定
    相符，併定相當之擔保額宣告如主文第3 項所示。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條、第87條、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
