【裁判字號】    95,基簡,336
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決  95年度基簡字第336號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1016號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案之恐嚇
信壹封沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充記載：「94年9
    月20日下午5時許，被害人乙○○返家發現被告丙○○所寫
    之恐嚇信，隨即依指示準備現金新台幣7,000元至頂樓欲交
    付予被告，惟因被告當晚並未出現取款而未遂，被告已著手
    於恐嚇取財犯行之著手，然因未取款而未遂，為未遂犯，應
    依刑法26條前段之規定減輕其刑。又扣案之恐嚇信1封，為
    被告所有供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第346條第3項、第1項、第26條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1016號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷6弄28號
                        1樓
                        另案基隆監獄執行中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年9 月19日在基隆
     市○○區○○路168 巷6 弄28號1 樓家中，書寫恐嚇信，內
     容為：「老師您好，麻煩你注意以下內容，在中和國小剛開
     學時，在徵信公司接到一通女老師的電話，他請我去調查及
     跟蹤一位音樂老師，˙˙˙直接告訴你只要今晚你交出七千
     元就可以讓全部的資料照片永遠消失，當然我沒有那麼笨阿
     ，除七千元親交給我以外還應該有的服務對吧，反正我兩邊
     都可以，就看誰出手快了，而你如果合作記得別搞怪阿，今
     晚10點半在你家頂樓準時帶錢出現記得穿漂亮一點，等我確
     定觀察沒人我自然會出現，記得不要亂來，自己的前途掌握
     在手上。」於翌日將上開恐嚇信帶至基隆市○○路259 巷65
     之3號4樓乙○○住處，至門縫塞入。於94年9 月20日17時許
     ，乙○○返家發現該信函心生畏懼，報警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○指
     訴之情節相符，恐嚇信上有被告指紋，有內政部警政署刑事
     警察局鑑驗書影本在卷可資佐證。被告犯嫌應堪認定。
二、被告所為係犯刑法346條第 3項、第1項之恐嚇取財未遂罪嫌
     。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法346條第1項、第3項
     意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
     人之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1千元
     以下罰金。
     以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同
     。
     前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
