【裁判字號】    95,基簡,192
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第192號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請逕以
簡易判決處刑（簡易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第1117號
），及移送併辦（95年度偵字第1306號）（該案與95年度偵字第
1117號為事實上同一案件），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「小瑪琍霹靂車第五代」、「小瑪琍大舞台
」各壹台（含ＩＣ板各壹塊）及在「小瑪琍霹靂車第五代」機檯
內之現金新台幣貳仟玖佰玖拾元、在「小瑪琍大舞台」機檯內之
現金新台幣貳佰陸拾元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應更正及補充如下：(一)、查獲地
    點即被告違法擺設電動賭博機具「小瑪琍霹靂車第五代」、
    「小瑪琍大舞台」之地點雖係基隆市○○○路208巷「康荷
    賞」建案之空屋內，而非一般商店，然被告自承其拿東西至
    該空屋內賣給工人吃，工地包商周進達亦於警方到場時在該
    空屋內，其於警訊時自承該空屋係福利社，其至該處買東西
    等語，況自卷附照片可知「康荷賞」建案已大致完工，且已
    設置接待中心，以廣徠消費大眾買屋，則被告在上開空屋內
    違法擺設機台，顯然將該二機台置於隨時可能供工地工人及
    欲購屋之消費大眾把玩之境地，是以，本案機台擺設地點未
    足影響被告是否構成本案犯罪。(二)、依卷附照片觀之，本案
    違法擺設之機台確有於警方到場時插電營業，且機台亦有退
    幣口。(三)、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，此在電子遊戲場業管理條
    例第十五條規定甚明，被告未聲請該營利事業登記逕在上開
    空屋內擺設機台營業，故核被告所為，係犯電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之罪、刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。被告前後多次以機台與不特定多數賭客對賭，是其
    所犯賭博罪為連續犯。被告經營電子遊戲場業擺設機台與不
    特定人賭博財物，所犯上開二罪間具一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯關係，應依刑法第五十五條之規定從一重之電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。(四)、爰審酌被告違規
    營業之時間、擺設之機台數量、查獲之賭資多寡等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之電動賭博機具「小瑪琍霹靂車第五代」、「小瑪琍大舞台
    」各壹台（含ＩＣ板各壹塊）及在「小瑪琍霹靂車第五代」
    機檯內之現金新台幣貳仟玖佰玖拾元、在「小瑪琍大舞台」
    機檯內之現金新台幣貳佰陸拾元，俱為當場賭博之器具與在
    賭檯處之財物，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒
    收之。
二、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1117號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路146號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○與不詳男子，共同基於概括犯意，自94年
    12月22日起，在基隆市○○○路208巷工地內甲○○經營之
    雜貨商店內，擺設賭博性電玩小瑪莉、大舞台各1台，供不
    特定人賭玩，賭法為投入新台幣硬幣10元，以分數押賭，押
    中者可依分數自退幣口贏得現金，未押中者即歸甲○○及該
    不詳男子朋分。嗣於95年2月20日14時30分許，為警在上址
    查獲，扣得上開電玩機台 (含IC板各1片)、機台內賭金各
    2990元、260元。
二、犯罪證據：(一)被告之自白。
              (二)扣案之上開電動賭博機具及賭資。
              (三)在場證人周進達之證詞。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第266條賭博罪嫌、電子
    遊戲場業管理條例第22條罪嫌，所犯二罪有想像競合犯關係
    ，請從一重處斷。被告與上揭不詳男子有犯意聯絡、行為分
    擔，為共同正犯。扣案如事實欄所載之物，並請依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處  1千元以
    下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
電子遊戲條場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
