【裁判字號】    95,基簡,205
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第205號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第2939號、第3068號、95年度偵字第936號、第
937 號），本院判決如下：
      主      文
甲○○、丁○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
會計憑證，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日，均緩刑年。
      事實及理由
一、本件除補充：(1)犯罪事實：丁○○則以此方式逃漏稅捐，因
    無丁○○承攬工程合約金額，致無法計算逃漏稅額。(2)證據
    ：此有95年3月29日北區國梲信義一字第0951002668號財政
    部台灣省北區國稅局信義稽徵所函附卷可稽。其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告2人共同填製不實會計憑證，破壞商業交易安全
    ，惟慮其犯罪手段，情節尚屬輕微，且犯後坦承犯行，犯後
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告2人前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，信其經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依法諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，商業會計
    法第71條第1款、稅捐稽徵法第41條、第43條第1項，刑法第
    11條前段、第215條、第216條、第28條、第31條第1項、第
    55 條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月  21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月  21    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
商業會計法第71條第1款
     商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
     計事務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘
     役或科或併科新台幣15萬元以下罰金：
     一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
刑法第215條
     從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成
     之文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑
     、拘役或500元以下罰金。
刑法第216條
     行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
     不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
     納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以
     下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
     教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑
     、拘役或科新台幣6萬元以下罰金。
     稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前
     項之罪者，加重其刑至二分之一。
     稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
     ，處1萬元以上5萬元以下罰鍰。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       94年度偵字第2939號
                                       94年度偵字第3068號
                                       95年度偵字第936號
                                       95年度偵字第937號
    被      告  甲○○  男  43歲(民國○○年○○月○日生)
                        住臺中縣梧棲鎮○○○路153號10
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  女  45歲(民國○○年○月○○日生)
                         住高雄縣永安鄉○○街2巷5號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商業會計法等案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯  罪  事  實
一、甲○○係設於基隆市○○區○○路396巷39號「建立機械企
    業有限公司」 (下稱建立公司)之負責人，同時以填發薪資
    表、各類所得扣繳暨免扣繳憑單為其附隨業務，乃從事業務
    之人且為商業會計法所稱之商業負責人。建立公司於民國91
    年間承包北宜快速道路鋼筋籠工程時，將銜接工程部分轉包
    給丁○○承攬，丁○○非建立公司員工，丁○○所僱用之工
    人亦非建立公司之受僱人，依法建立公司自不得就該等工資
    登載於其薪資表上以為建立公司之薪資支出，且開具薪資所
    得之各類所得扣繳暨免扣繳憑單，而應由丁○○開立進項發
    票以供報稅，甲○○竟基於幫助丁○○逃漏此筆工程款之營
    業稅及營利事業所得稅之犯意，丁○○則基於逃漏此筆工程
    款之營業稅及營利事業所得稅之犯意，甲○○與丁○○並基
    於填製不實之會計憑證、記入帳冊及行使業務上登載不實文
    書之共同犯意聯絡與行為分擔，推由丁○○將附表所示之人
    向「建立公司」領取附表所示薪資之不實事項，填製於「建
    立公司」之會計憑證即「工資支領清冊」上，再交與甲○○
    用以請領該筆工程款，甲○○再交不知情之會計人員據此內
    容不實之「工資支領清冊」之原始會計憑證，記入帳冊內，
    並填製附隨甲○○業務上製作之91年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單 (以下簡稱「扣繳憑單」)、「建立公司」91年度營
    利事業所得稅結算申報書，將附表所示之金額列為「建立公
    司」之成本，於92年3月間由不知情之會計人員持之向財政
    部臺灣省北區國稅局信義稽徵所申報「建立公司」之營利事
    業所得稅而行使之，以此方式幫助丁○○逃漏稅捐，丁○○
    則以此方式逃漏稅捐，並足生損害於稅捐機關對稅捐稽徵之
    正確性。
二、案經財政部臺灣省南區國稅局岡山稽徵所移送偵辦。
         證  據   並 所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○及丁○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與
    告訴人李東偉、乙○○及證人陳志昇、黃玉美及黃昌松證訴
    之情節相符，並有建立公司工資支領清冊、附表所示之薪資
    所得人身分證影本、財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅核
    定通知書、財政部台灣省南區國稅局綜合所得稅核定通知書
    、扣繳憑單及建立公司91年度營利事業所得稅結算申報書影
    本等附卷可稽。被告2人之犯嫌，堪以認定。
二、按商業會計法之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳憑證，
    所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳憑證所
    根據之憑證，而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責
    任而為記帳所根據之憑證而言，此觀諸商業會計法第15 條
    之規定自明；復按薪資支出之原始憑證，為收據或簽收之名
    冊，營利事業所得稅查核準則第71條第11款亦有規定。觀諸
    本件卷附建立公司之「工資支領清冊」除記載薪資內容外，
    復經領款人蓋章簽收，係屬薪資印領清冊性質，是應認前揭
    「工資支領清冊」係商業會計法所規定之商業會計憑證。被
    告甲○○與丁○○所為，分別犯有下列之罪：
    (一)、被告甲○○與丁○○基於共同犯意聯絡，以不實事項填
        製「建立公司」原始會計憑證即「工資支領清冊」並據
        以記入帳冊內，核被告2人，係犯商業會計法第71條第1
        款之商業負責人以明知為不實之事項而填製會計憑證、
        記入帳冊罪嫌。商業會計法第71條第1款之商業負責人
        以明知為不實之事項而填製會計憑證、記入帳冊之處罰
        規定，與刑法第215條所規定之犯罪態樣相同，即係後
        者之特別法，應優先後者而適用，是被告2人填製不實
        之會計憑證 (「建立公司工資支領清冊」)及記入帳冊
        部分，即毋庸再論以刑法第215條之罪。被告丁○○雖
        無商業會計法第71條第1款之身分，但其與具有該身分
        之被告甲○○共同犯罪，依刑法第31條第1項之規定，
        仍應論以共犯。被告2人共同利用不知情之建立公司會
        計人員記入帳冊，為間接正犯。
     (二)、被告2人基於共同犯意聯絡，將不實事項填載於「扣繳
         憑單」及「建立公司」91年度營利事業所得稅結算申報
         書並持以向稅捐機關申報部分，係犯刑法第216條、第
         215條之行使業務上登載不實文書罪嫌，被告甲○○另
         涉犯稅捐稽徵法第43條第1項之幫助納稅義務人逃漏稅
         捐罪嫌，被告丁○○另涉犯稅捐稽徵法第41條之以不正
         當方法逃漏稅捐罪嫌。被告2人所犯業務登載不實之低
         度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告2人
         共同利用不知情之建立公司會計人員填製扣繳憑單及申
         報行使扣繳憑單，為間接正犯。
     (三)、被告2人間，就所犯上開填製不實會計憑證並記入帳冊
         與行使業務上登載不實文書2罪間，有犯意聯絡及行為
         分擔，為共同正犯。渠等所犯上開填製不實會計憑證並
         記入帳冊與行使業務上登載不實文書2罪間，有方法結
         果之牽連關係，為牽連犯。被告甲○○所犯幫助納稅義
         務人逃漏稅捐與填製不實會計憑證並記入帳冊2罪間，
         被告丁○○所犯以不正當方法逃漏稅捐與填製不實會計
         憑證並記入帳冊2罪間，均為1行為觸犯2罪名，屬想像
         競合犯，均請從1重之填製不實會計憑證並記入帳冊罪
         處斷。
     請審酌被告2人前無前科 (有本署刑案資料查註紀錄表在卷
     可參)，本次僅因貪圖方便偶罹刑典，犯罪手段、情節尚屬
     輕微，並坦承一切犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，從
     輕量刑，並予以宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    3     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
商業會計法第71條第1款
     商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
     計事務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘
     役或科或併科新台幣15萬元以下罰金：
     一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
刑法第215條
     從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成
     之文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑
     、拘役或500元以下罰金。
刑法第216條
     行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
     不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
     納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以
     下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
     教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑
     、拘役或科新台幣6萬元以下罰金。
     稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前
     項之罪者，加重其刑至二分之一。
     稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
     ，處1萬元以上5萬元以下罰鍰。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：
編號    姓名      申報金額
一、    李東煜    18萬元
二、    李東偉    18萬元
三、    乙○○    23萬元
四、    陳志昇    25萬元
五、    黃昌松    25萬元
六、    薛元明    13萬元
七、    薛成傑    18萬元
八、    薛建成    20萬元
九、    黃玉美    18萬元
十、    劉國賓    13萬元
十一、  黃清在    7萬元
十二、  何連進    20萬元
十三、  丁○○    20萬元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
