【裁判字號】    95,基簡,352
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第352號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載；另補充警方詢問被告時經依法錄音在案，並提出
    錄音帶一捲為證。爰審酌被告持有之海洛因數量、犯罪所生
    危害、其犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文之刑，以示
    懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（淨重０．一四公克），為本案扣獲之毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第900號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷11弄33
                        號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6月確定，
    於94年4月19日執行完畢，不知悔改。復明知海洛因係具成
    癮性、濫用性及對社會危害性之麻醉藥品，屬毒品危害防制
    條例所規範管制之第一級毒品，不得非法持有，仍於95年2
    月7日下午3時20分，在基隆市○○區○○路168巷11弄口，
    非法持有第一級毒品海洛因0.14公克（淨重）。嗣於上述時
    、地為警盤查時查獲。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯罪事實，辯稱扣案之海洛因
    係其友人姚兆孝丟在地上的。惟查，被告於警詢時已坦承扣
    案之海洛因係警於盤查時請其出示證件及身上之物品時，從
    口袋中掉出來的，其空言否認，不足採信。且有法務部調查
    局調科壹字第20003615號鑑定通知書及本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    之持有第一級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    請依刑法第47條規定加重其刑。另扣案之毒品，請依毒品危
    害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
