【裁判字號】    95,基簡,348
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第348號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1539號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役肆拾日，
如易科罰金均以參佰元折算壹日。
扣案之「超級大舞台」賭博性遊戲機壹臺（含ＩＣ板）及在賭博
機臺內之賭資新臺幣參仟肆佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除補充記載：「被告前後
    多次利用上開遊戲機臺與不特定睹客對賭之行為，時間緊接
    ，手法相類，所犯復係構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條，論以1罪並加
    重其刑。至被告雖係自95年1月31日起至同年2月15日止，擺
    設「超級大舞台」之賭博性遊戲機1臺以經營電子遊戲場業
    ，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營業務性質，
    且侵害者僅1個法益，自應僅成立1罪。被告未經許可經營電
    子遊戲場業之目的，係為與不特定之賭客對賭，所犯上開2
    罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管
    理條例第22條規定處斷。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項、第2項、第56條、第55條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1032號
                                      95年度偵字第1539號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○○路149巷2
                          2之8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街77之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
     乙○○係位於基隆市○○○路15之28號「幸福早餐店」負責
     人，與丙○○二人明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
     理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於共同犯意
     之聯絡，並基於概括之犯意，由丙○○提供賭博性電動玩具
     「超級大舞台」1台，自民國95年1月31日起，擺設於公眾得
     出入之「幸福早餐店」內，連續與不特定之人賭博財物，其
     賭法為賭客每次投入新台幣（下同）10元後押注，如押中可
     得不等倍數之金錢，反之則由機具贏得賭金，再由乙○○、
     丙○○二人均分，渠等並以此方式共同擅自經營電子遊戲場
     業。嗣於95年2月15日10時5分許，經警據報在上址查獲，並
     扣得上開賭博性電動玩具1台及機具內之賭資3410元。案經
     基隆市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
     （一）被告乙○○、丙○○之自白。
    （二）賭博性電動玩具及賭資扣案可證
     （三）臨檢記錄表及現場照片附卷可稽。
     被告等犯行均堪以認定。
三、所犯法條：
     本件被告乙○○、丙○○所擺設之賭博性電動玩具雖僅有一
     台，然所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所
     謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之
     行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形
     式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「
     專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」
     ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
     電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條
     例相關規定之適用，最高法院90年台非第276號亦著有判例
     可循，故核被告二人所為，均係違反電子遊戲場業管理條例
     第15條之規定，犯有同條例第22條之擅自經營電子遊戲場業
     罪、刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌，被告二人間有犯意
     聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。其先後多次賭博犯行，
     時間緊接，所犯罪名相同，請均依連續犯之規定論以一罪並
     加重其刑。所犯擅自經營電子遊戲場業罪與連續賭博罪間，
     有方法、結果之牽連關係，請從一重之擅自經營電子遊戲場
     業罪處斷。扣案之賭博性電動玩具及賭資請依刑法第266條
     第2項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3    月    30    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
