【裁判字號】    95,救,4
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度救字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人因與相對人甲○○間清償債務事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條第1 項、第2 項定有明文。又按經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間清償債務訴訟申請法律扶助，經
    財團法人法律扶助基金會准予法律扶助，因無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，爰提起本件聲請訴訟救助等情，
    業據提出法律扶助申請書、扶助律師接案通知書、身心障礙
    手冊、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、戶口名簿（均影本
    ）等附卷可稽。經核與上開規定尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
