【裁判字號】    95,瑞簡,5
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭民事判決
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院瑞芳簡易庭於民國94年4月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬壹仟肆佰捌拾貳元，及自民國九
十五年四月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：訴外人順耀建設有限公司為其所有車號3889
    —DN號汽車向原告投保車體損失險，而系爭車輛於民國94年
    5月3日上午10時15分許，由訴外人施順耀駕駛行經台北市○
    ○街194號前，突遭被告駕駛之車號K7—2120號汽車因疏未
    注意轉彎車應讓直行車先行，而違規撞擊訴外人施順耀所駕
    駛之系爭汽車，致使系爭汽車受有損害，事故發生時尚在保
    險期間，原告依保險契約賠付訴外人順耀建設有限公司必要
    之修復費用新台幣（下同）191,482元，並依保險法第53 條
    取得代位權，爰依侵權行為之法律關係，請求被告如數給付
    前述賠償金額及法定遲延利息。並提出順耀建設有限公司行
    車執照、汽車保險卡、汽車保險單、施順耀駕駛執照、汽車
    受損照片、送貨單、報價單、修車發票、汽車保險賠款收據
    暨同意書等為證。並聲請本院向台北市政府警察局大同分局
    調閱系爭車禍車禍肇事紀錄。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之前述證據為證，
    並經本院向台北市政府警察局大同分局調閱系爭車禍肇事紀
    錄，有台北市政府警察局大同分局95年2月16日北市同分交
    字第09530866300號函附之台北市政府警察局大同分局交通
    分隊Ａ３類道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖
    等件在卷可稽，被告經合法通知並未到庭陳述，亦未提出任
    何書狀以供本院參酌，原告之主張自堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條定有明文。本件被告駕車疏未注意轉彎車應
    讓直行車先行，違規撞擊原告所承保之汽車，被告之駕駛行
    為顯有過失，且被告之過失與原告所承保汽車所受之損害有
    因果關係，從而原告依侵權行為及代位權之法律關係，請求
    被告給付前述之損害賠償金額及法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用元2,330元由被告負擔。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  瑞芳簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
