【裁判字號】    94,訴,892
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    土地鑑界
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00892號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  嘉義市政府
代  表  人  乙○○市長
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因土地鑑界事件，原告不服內政部中華民國九十四
年九月二十二日台內訴字第０九四０００五六九二號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下︰
   主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、被告代表人原為陳麗貞市長，於本院審理中變更為乙○○市
    長，並由其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按訴願法第一條前段規定：人民對於中央或地方機關之行政
    處分，認為違法或不當，致損害其權利或利益者，得依本法
    提起訴願。行政訴訟法第四條第一項規定：人民因中央或地
    方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，
    經依訴願法提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提
    起撤銷訴訟。而此所謂行政處分，依訴願法第三條第一項規
    定，係指中央或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其
    他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言
    。又「人民相互間因土地界址發生糾紛，乃不動產所有權之
    爭執，係屬民事訴訟範圍。本件被告官署就原告與曹某之土
    地界址歷次所為之測丈鑑定結果如何，究竟是否可資依據，
    該受理民事訴訟之法院有權斟酌取捨，核與中央或地方官署
    本於行政權力所為之違法或不當處分致損害人民權益之情形
    ，顯有不同，自不容視被告官署此項測丈鑑定行為為行政處
    分而對之提起訴願。」業經最高行政法院著有五十一年判字
    第八九號判例可資參照。故地政事務所所為之鑑界測量性質
    上為一鑑定行為，行政機關完成鑑定後僅是將鑑定結果分送
    有關機關及當事人，該鑑定行為本身並未對外直接發生法律
    效果，並非行政處分，先予敘明。
三、緣本件原告所有坐落嘉義市○○○段二一０之二地號與鄰地
    同段二一０之六地號土地因界址爭議，原告於九十四年二月
    二十一日向嘉義市地政事務所申請土地鑑界，經該所派員於
    九十四年三月八日至實地鑑界，因鄰地同段二一０之六地號
    土地所有權人何陳千惠對該鑑界結果有異議，於九十四年三
    月二十二日申請再鑑界，該所函報被告派員於九十四年五月
    十九日至實地測量，因測量員認何陳千惠有異議之界址點鑑
    界時確有錯誤，故於再鑑界時重新埋設界標完竣，案經被告
    以九十四年五月二十五日府地籍字第０九四００三０九０四
    號函知何陳千惠略以：「．．．說明：．．．二、台端有異
    議之鑑界界址點，經本府派員於九十四年五月十九日前往實
    地辦理再鑑界完竣，因與原鑑界成果不符，請台端依地籍測
    量實施規則第二百十四條規定五年內，逕向嘉義地政事務所
    申請退還已繳再鑑界複丈費新台幣四、０００元整，逾期不
    予受理。．．．。」該函並副知原告，原告對該函因不明瞭
    ，乃函請被告說明，經被告以九十四年六月六日府地籍字第
    ０九四００三二八０七號函復：「．．．說明：．．．二、
    有關本府九十四年五月二十五日府地籍字第０九四００三０
    九０四號說明二之內容係說明何陳千惠女士因對台端九十四
    年二月二十一日所申請竹圍子段二一０之二地號鑑界案件，
    於九十四年三月八日所鑑界結果有異議，故其向嘉義市地政
    事務所申請其所有嘉義市○○○段二一０之六地號土地再鑑
    界，經本府派員於九十四年五月十九日前往實地辦理再鑑界
    完竣，因測量員測量後查明台端原申請之竹圍子段二一０之
    二號鑑界確有錯誤，故對何陳千惠女士有異議之界址點已重
    新協助其埋設界標完竣，故本府依地籍測量實施規則第二百
    十四條規定函請何陳千惠女士於規定期限逕向嘉義市地政事
    務所申請退還已繳再鑑界複丈費。另有關上開函說明三之內
    容係本府依地籍測量實施規則第二百二十一條第二款規定將
    何陳千惠女士所申請之嘉義市○○○段二一０之六號土地再
    鑑界結果之複丈圖函送嘉義市地政事務所辦理歸檔結案，並
    以副本通知台端，其與台端所申請鑑界由地政事務所核發之
    複丈成果圖不同，併以敘明。」原告不服，提起訴願，遭訴
    願決定不受理等情，有嘉義市地政事務所於九十四年三月八
    日、五月十九日至現場鑑界製作系爭土地之土地複丈圖及面
    積計算表、被告上開九十四年五月二十五日府地籍字第０九
    四００三０九０四號函及九十四年六月六日府地籍字第０九
    四００三二八０七號函附本院卷可稽，洵堪認定。
四、經查，就被告前揭九十四年五月二十五日府地籍字第０九四
    ００三０九０四號函及九十四年六月六日府地籍字第０九四
    ００三二八０七號函之內容觀之，無非係針對系爭土地實施
    鑑界後重新埋設界標，詳述其處理過程之意旨，並未對原告
    發生任何法律效果，原告之權利或法律上利益亦未因此而受
    有損害，其性質應屬觀念通知，並非行政處分。至於原告申
    請撤銷被告九十四年五月十九日所作之實地鑑界行為，依首
    揭說明，地政事務所所為之鑑界測量性質上為一鑑定行為，
    行政機關完成鑑定後僅是將鑑定結果分送有關機關及當事人
    ，該鑑定行為本身並未對外直接發生法律效果，並非屬行政
    處分，揆諸前揭法律規定，即不得對之提起訴願及撤銷訴訟
    請求撤銷，故原告提起本件訴訟求為撤銷，自有未合。訴願
    決定不予受理，亦無違誤。本件原告起訴為不備起訴要件，
    顯非合法，應予駁回。又原告之訴，既經本院從程序上予以
    駁回，其實體上之主張，自無庸審究，併予說明。
五、另原告聲明求為判決被告應將九十四年五月十九日再鑑界所
    設置之界標除去，並恢復第一次嘉義市地政事務所鑑界所設
    置之界標部分，因屬一般給付訴訟，故本院另以判決駁回之
    ，附此敘明。
六、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
