【裁判字號】    95,訴,193
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第193號
原      告  甲○○
被      告  台南市政府
代  表  人  乙○○  ○○
上列當事人間因損害賠償事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又原告
    起訴不合程式，經限期命其補正而不遵行者，依法應以裁定
    駁回之，同法第一百零七條第一項第十款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明起訴之聲明，經本
    院審判長於民國（下同）九十五年三月十四日以九十五年度
    訴字第一九三號裁定命其於收受裁定之翌日起七日內補正，
    該裁定已於九十五年三月二十一日送達原告由原告本人簽章
    收受，有送達證書在卷可稽；惟原告迄未補正，揆諸前揭法
    律規定，其起訴程式於法即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
