【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十五年度訴字第一六０號
原      告  立重紙業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止郭水鏡為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按「行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有左列情形
    之一者，亦得為訴訟代理人：．．．二具有該訴訟事件之專
    業知識者。」行政訴訟法第四十九條第二項第二款固定有明
    文。惟按「前項第二款、第四款之訴訟代理人，行政法院認
    為不適當時，得以裁定禁止之。」同條第三項規定亦明。是
    非律師而以具該訴訟事件之專業知識受任為訴訟代理人者，
    行政法院認為有不適當之情形，仍得以裁定禁止之，非謂具
    有該訴訟事件之專業知識者均應准許，合先敘明之。
二、本件原告委任郭水鏡為其訴訟代理人，惟查，郭水鏡並非律
    師，亦無會計師資格，雖原告委任到場之郭水鏡陳稱其曾任
    稅務機關公職四十五年又二十八日始退休，具有該訴訟事件
    之專業知識，且其於民國（下同）九十五年四月十三日出具
    原告之委任狀，本院未即時駁回，並於同年月十八日進行準
    備程序，足認已默認其為合法受任，並提出其任職被告機關
    稽核科審核員之相關資料為證；另本院倘認其不得擔任訴訟
    代理人，則聲請准予擔任原告之輔佐人云云。然查，原告所
    委任之郭水鏡在本院曾多次受任為另件原告之訴訟代理人為
    訴訟行為，查有本院九十三年度簡再字第二號楊庚申違反醫
    療法事件及本院九十四年度訴字第二七四號陳龍雄綜合所得
    稅事件，且其與各件原告均無親屬或職務受僱關係，是郭水
    鏡顯有為不相干之人從事訴訟行為之情，若准許其為訴訟代
    理人即有容認其取得類於專業代理人（律師、會計師）資格
    之疑慮，顯非適當。又本件委任狀係於九十五年四月十三日
    提出（並檢附郭水鏡前揭任職資料）。然關於郭水鏡是否適
    任訴訟代理人係屬法院應行調查事項，非僅依其書面資料即
    可率然准駁，本院九十五年四月十八日所行準備程序即為調
    查該事項，是其執此爭執，顯對訴訟程序有所誤認。從而，
    郭水鏡雖具稅務知識，惟對於訴訟進行之法律程序尚非嫻熟
    ，本院因認其擔任原告訴訟代理人並不適當，應予禁止，爰
    為裁定如主文。另按「當事人或訴訟代理人經行政法院之許
    可，得於期日偕同輔佐人到場。行政法院認為必要時亦得命
    當事人或訴訟代理人偕同輔佐人到場。前二項之輔佐人，行
    政法院認為不適當時，得撤銷其許可或禁止其續為訴訟行為
    。」行政訴訟法第五十五條定有明文。準此，聲請偕同輔佐
    人到場為當事人或合法訴訟代理人之權限，本件原告本人並
    未到場，且未聲請郭水鏡擔任輔佐人，則郭水鏡自行聲請擔
    任原告之輔佐人，即非適法。又原告既未聲請郭水鏡擔任輔
    佐人，則就此部分，本院即無庸為駁回之諭知，併此說明。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
