【裁判字號】    95,簡上,37
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡上字第37號
上  訴  人
即  被  告  李左明
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院鳳山簡易庭94年度簡字
第3060號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法
院檢察署94年度偵字第7680號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按「被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳
    述，逕行判決」此為刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用第
    371 條所定明文。本件被告提起上訴狀所填載之住所即其戶
    籍地「高雄市○○區○○路00巷00號」及聯絡電話，經本院
    送達該上開地址經郵務人員註記「遷移不明」，而上開聯絡
    電話亦已暫停使用，本院除繼續就原審判決所記載被告住所
    送達外，並就其戶籍地依法公示送達，是被告經合法傳喚，
    無正當理由不到庭，爰依上揭規定不待其陳述逕行判決，合
    先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審認定被告李左明幫助意圖為自
    己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之事實，引用刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條、
    第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，判處上訴人有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折
    算1 日，其認事用法，核無不當，應予維持，並引用原審判
    決書記載之事實及理由。
三、被告上訴意旨徒以對刑事判決主文未能甘服，且未補陳上訴
    理由，無從知悉其不服原審判決之處，是上訴意旨執前詞指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第
373 條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡麗清到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  劉音利
附錄本案論罪科刑法條： 
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
