【裁判字號】    95,簡,2045
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2045號
聲 請 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案殘有第二級毒品甲基安非他命之殘
渣袋貳只，均沒收銷燬之；吸食器參組、空夾鏈袋壹只，均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，於民
    國91年2 月19日入監服刑，同年10月11日縮刑期滿執行完畢
    ；復因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，於93年
    9 月27日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。詎不知悔改，竟
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，連續自94年
    7 月間某日起至同年12月19日晚間11時許，在其位於高雄市
    前鎮區○○○路59號5 樓之18室之住處，以吸食器燃燒加熱
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於同年12月
    21日下午3 時30分許，為警執搜索票在上開住處內查獲，並
    扣得甲基安非他命殘渣袋2 個，甲○○所有供施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之吸食器3 組、空夾鏈袋1 只，及與施
    用毒品犯行無直接相關之行動電話1 支（含SIM 卡1 張）。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    1.被告甲○○於警詢中之自白；
    2.被告之尿液，經送請高雄市凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安
      非他命陽性反應，有該院95年1 月2 日濫用藥物尿液檢驗
      報告暨對照表各乙份在卷可按；
    3.扣案殘渣袋2 只經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
      結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有該院95年3 月28日
      第0000-000、0000-000號見驗報告2 紙在卷可按；
    4.扣案吸食器3 組、空夾鏈袋1 只；
    5.臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各乙份。
三、核被告施用甲基安非他命之犯行，乃係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二
    級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後數次施用第二級毒品甲基安
    非他命之行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論
    以一罪，並加重其刑。又被告曾因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑8 月確定，於91年2 月19日入監服刑，同年10月11日
    縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於該有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑，並遞加之。
四、審酌被告因施用毒品經執行觀察、勒戒後，猶仍繼續施用，
    顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品行為，乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，
    另並斟酌被告本次施用犯行之期間等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案殘渣袋2 只
    ，經送驗結果均殘有第二級毒品甲基安非他命，而各該殘渣
    與所附包裝袋已難以分析剝離，應俱屬違禁物，不問屬與犯
    人所有與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    均應沒收銷燬之；至送驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，
    自無庸再予宣告沒收銷。另扣案之吸食器3 組、空夾鏈袋1
    只，為被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定，予以宣告沒收
    。末扣案之行動電話1 支（含SIM 卡1 張），因卷內並無證
    據足資認定其與本案施用毒品犯行有何直接相關，復非違禁
    物，自無由宣告沒收，也予指明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
