【裁判字號】    95,聲,1467
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請沒入保証金案件
（95年度執聲沒字第210 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請以意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將被告停止羈押。茲以被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件經判處罪刑確定後，經聲請人分別按址傳拘
    被告到案接受執行執行及命具保人偕同被告到案，惟均未到
    案，被告顯已逃匿，爰聲請將原繳納上開保證金沒入之等語
    。
二、經核聲請人之聲請與所檢送之卷證相符，聲請人之聲請為有
    理由，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
