【裁判字號】    95,聲,1406
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第34
1號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因肆包（合計驗後淨重零點陸公克，含包裝袋肆只）及甲基
安非他命壹包（驗後淨重零點壹陸公克，含包裝袋壹只），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官，以94年毒偵緝字
    第763 號、第764 號為不起訴處分確定在案，而該案所扣得
    之海洛因4 包，為第1 級毒品，另甲基安非他命1包，為第2
    級毒品，爰均聲請宣告沒收等情。經查，扣案之海洛因4 包
    經送驗，確實均為第1 級毒品海洛因（合計驗後淨重0 點6
    公克），另甲基安非他命1 包（驗後淨重0 點16公克）則確
    為第2 級毒品甲基安非他命，有法務部調查局鑑定通知書及
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 份在卷可查，
    是故上開扣案物，確實屬違禁物無訛，本院認聲請為正當，
    應諭知沒收銷燬之。另上揭扣案毒品之包裝袋合計5 只，均
    係包裝毒品之用，可認分別已有第1 級毒品海洛因及第2 級
    毒品甲基安非他命附著其上，而無從析離，應分別視同為第
    1 、2 級毒品，而一併沒收銷燬之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國       95    年    4    月   21   日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國       95    年    4    月   25   日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
