【裁判字號】    95,簡,2411
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之6
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第22053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條欄
    第一項第3 款第1 行「行動電話及」5 字刪除外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告曾於民國90年及94年，分別因搶奪及詐欺等案件，
    經本院判處有期徒刑1 年6 月及4 月確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，足見被告素行不佳，且其拾獲
    他人證件等重要物品，竟任意交付友人，而危及證件所有人
    之信用安全，其對被害人造成之危害不輕等，及其他一切情
    狀，爰量處如主文所示之罰金，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條：
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
