【裁判字號】    95,聲,1435
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第814號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因贓物等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年玖月。
    理  由
一、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文；又「有
    二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其
    執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個
    刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準」
    ，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再者，最
    高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應執行刑，
    不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否則與法律
    之內部界限有悖，亦屬違法。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之贓物罪、連續施用第一級毒
    品罪、施用第二級毒品罪、幫助恐嚇取財罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    至於受刑人(一)曾因前揭連續施用第一級毒品罪及施用第二級
    毒品罪，前經本院94年度訴字第3498號所定應執行刑；(二)贓
    物罪、連續施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，前經本
    院95年度聲字第326 號裁定所定應執行刑，均當然失效，併
    此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
