【裁判字號】    95,簡,2258
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第6566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○處拘役伍
拾玖日，乙○○處拘役參拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹
日。扣案之電子遊戲機「@ 瑪 (小瑪莉)」 、「雙碰燈」各壹台
、「網豹」貳台（均含ＩＣ板壹塊共肆塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處，被告2 人未
    經許可於上址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電
    子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪
    ，應僅論以一罪。又被告2 人所犯上開二罪間，均有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均應依刑法第28條規定論以共同正犯；
    其2 人所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑
    法第55條後段之牽連犯規定，從一重之電子遊戲場業管理條
    例第22條規定處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○2 人，並無
    不良前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    其均明知未依規定辦理電子遊戲場業之營利事業證記，被告
    甲○○仍於上址擺設電子遊戲機台4 台，並僱用被告乙○○
    看顧電子遊戲機台，以上開電子遊戲機台與不特定人賭博財
    物，已影響主管機關對電子遊戲場業之管理，並助長社會投
    機風氣，且其2 人擺設之電子遊戲機台共4 台，數量非少，
    惟念其擺設期間自95年2 月20日起至同年月22日止，即為警
    查獲，且犯後坦承犯行，態度尚佳及其2 人犯罪之主從關係
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之電子遊戲機「@ 瑪 (小瑪莉)」 、「雙
    碰燈」各1 台、「網豹」2 台（均含ＩＣ板1 塊，共4 塊）
    ，為當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收，扣案之現金新台幣7000元，業據被告乙○○交付賭客吳
    書旭 (業經檢察官依職權為不起訴處分)， 此據證人吳書旭
    於警詢證述明確，則扣案之現金7000元，已為吳書旭所有之
    物，並非在賭檯或兌換籌碼處之財物，亦非被告2 人所有之
    物，自不得依刑法第26 6條第2 項或同法第38條第1 項第3
    款規定宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第55條
    後段、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官    陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官    戴 顯 澄
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
