【裁判字號】    95,訴,1001
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1001號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9491號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第
一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零貳公克，空包裝重零點壹捌
公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例案件，經法院分別判處
    有期徒刑6 月、7 月確定，二者接續執行，於民國93年2 月
    17日入監服刑，同年12月31日縮短刑期假釋付保護管束，94
    年2 月26日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢；又
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於92年3 月12日因無
    繼續施用傾向執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自94年3 月中旬某日起至同年
    10月27日某時止，連續在其位於雲林縣土庫鎮○○路58號之
    住處及高雄市○○○路263 號7 樓之租屋處，以注射方式施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於94年10月28日正午12
    時許，在高雄市○○○路與北斗街口，當場查獲甲○○持有
    第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.02公克，空包裝重0.18公
    克）而予以扣案，遂查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且扣案之
    白色粉末1 小包經送請法務部調查局檢驗結果，含第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.02公克，空包裝重0.18公克），有該
    局95年2 月6 日調科壹字第220022130 號鑑定通知書1 份在
    卷可稽，足見被告之自白與事實相符，其於前揭時地連續施
    用第一級毒品海洛因多次之犯行，堪以認定。又被告前因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於92年3 月12日因無繼續
    施用傾向執行完畢釋放乙情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可佐。從而，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪，洵堪認定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因，其持有
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定，論以一罪，並加重其刑；被告94年10月27日之施用
    第一級毒品海洛因犯行，雖未據起訴，惟該部分既與已起訴
    部分有連續犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，本院
    自得併予審理，附此敘明。末被告因竊盜、毒品危害防制條
    例案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、7 月確定，二者接
    續執行，於93年2 月17日入監服刑，同年12月31日縮短刑期
    假釋付保護管束，94年2 月26日保護管束期滿、假釋未經撤
    銷視為執行完畢一節，有前開前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於該有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並遞加之。
四、審酌被告因施用毒品經觀察、勒戒與刑之執行後，猶仍再度
    施用毒品，誠屬不該，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，且其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑。扣案之白色粉末1 小包，經送驗結果，確含第一級毒品
    海洛因成分（淨重0.02公克，空包裝重0.18公克），業如前
    述，而包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，而送鑑耗損之海洛因，既已滅失，自無庸再
    予宣告沒收銷燬之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
