【裁判字號】    95,交簡,498
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國94年6 月22日上午6 時5 分許，駕駛車牌號碼
    8727-FC 號自用小貨車，沿高雄市苓雅區○○○路由西往東
    方向行駛，其理當注意駕駛汽車應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示，若遇紅燈應停止等候，且應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥且無缺陷、道路無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事。詎甲○○於行經該路與廣東一街口（下
    稱上開路口）時，竟疏未注意及此，即貿然通過上開路口，
    適有乙○○騎乘車牌號碼XMP-877 號重型機車，沿廣東一街
    由北向南亦行經同一路口，甲○○所駕自用小貨車之車頭部
    位，遂撞擊乙○○所騎機車之右側車身部位，乙○○因而人
    車倒地，受有右側肋骨骨折、右側肩胛骨骨折（聲請簡易判
    決處刑書誤載為「右」側肩胛骨骨折）、右側鎖骨骨折等傷
    害。案經乙○○告訴。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
    1.被告甲○○於偵查中之自白；
    2.證人即告訴人乙○○於警詢中之證述；
    3.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)；
    4.現場照片17張；
    5.高雄市立民生醫院94年8 月6 日診斷證明書。
三、核被告所為，乃係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。又被告於肇事後，留在事故現場向前來處理之警員坦承肇
    事，並願接受裁判乙情，有本院公務電話紀錄1 紙在卷足稽
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。審酌被告對於本件
    車禍事故，應負完全之過失責任，且業已造成告訴人身體受
    有右側肋骨、肩胛骨、鎖骨骨折等傷害，卻迄未與告訴人達
    成和解而未填補告訴人所受損害，犯後態度非佳，惟念被告
    犯後全然坦承犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月
    ，尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第284 條第1 項 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
