【裁判字號】    95,訴,465
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第465號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年4月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾肆元，及自民國九
十四年八月一日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，暨自民國九十四年九月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年6 月1 日，向原告借款新台幣（
    下同）800,000 元，約定借款期間自上開時日起至100 年6
    月1 日止，自借款日起4 個月內零利率並按月攤還本金，自
    第5 個月起按週年利率12% 計息並按月攤還本息，如未依約
    繳款，借款視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月者，按
    上開利率20% 加計違約金。詎被告僅繳納本息自94年7 月31
    日止即未依約攤還本息，依約債務視為全部到期，尚欠本金
    666,664 元及其利息、違約金未清償，爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟等語，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率」、「當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金」，民法第478 條前段、第233 條第1 項、
    第250 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，業據
    其提出與所述相符之所得金信用貸款契約書、所得金信用貸
    款申請書、放款帳卡等件為證，而被告既經合法通知，無正
    當理由未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供
    本院斟酌，本院依調查證據之結果，認原告之主張為真實。
    從而，本件原告依消費借貸之法律關係據以提起本件訴訟，
    請求判令被告應給付尚欠之本金666,664 元及如主文所示之
    利息、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  郭宜芳
                                    法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                     書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
