【裁判字號】    95,訴,1139
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1780號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年9 月
    30日以92年度訴字第2135號判處有期徒刑8 月確定，嗣於民
    國93年8 月31日縮短刑期執行完畢，其後再因施用毒品案件
    ，經本院於94年11月29日以94年度訴字第3694號判處有期徒
    刑1 年確定。又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    3765號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月15日戒
    治期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署於91年12月9 日以91年
    度戒毒偵字第1131號為不起訴處分確定。詎乙○○仍未戒除
    毒癮，於上開判決後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於94年12月10日晚間9 時30分許，在其位於高雄縣鳥松鄉
    ○○村○○路178 之1 號住處，將少許海洛因摻入香菸內吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於94年12月
    11日下午4 時許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路340 號前，
    因另涉犯竊盜案件為警逮捕，經其同意採尿送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之
    事實均坦承不諱，而其為警查獲時所採尿液經送驗結果呈有
    嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司94年1 月19
    日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附
    卷可稽，足見其所稱於前揭時、地施用海洛因之自白，應與
    事實相符而堪採信。另查，被告前因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第3765號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於91年11月15日戒治期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察署於
    91年12月9 日以91年度戒毒偵字第1131號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足參，
    是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為施用毒品犯
    行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以92年度訴字第2135號判處有期徒刑
    8 月確定，嗣於民國93年8 月31日縮短刑期執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年內再為本
    件犯行，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，業經強戒治處分及判處刑期執行完
    畢，且甫於94年11月間再次遭法院判處有期徒刑1 年，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院94年度訴字第3694號刑事
    判決書在卷可參，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，且嚴
    重傷害其個人健康，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
