【裁判字號】    95,聲,442
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第442號
聲  請  人
即  債務人  匠領室內裝修工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  陳志源即群益工程行
上列當事人間民國95年度裁全字第1644號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；依督促程序，聲
    請發支付命令者，與前項起訴有同一效力，民事訴訟法第52
    9 條第1 項及第2 項第1 款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年間向本院聲請假扣押其所
    有之財產獲准，惟相對人迄未提起本案訴訟，為此，爰依民
    事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請裁定限期命相對人起
    訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對聲請人請求工程款之強制執行，
    向本院聲請假扣押，經本院以95年度裁全字第1644號裁定准
    予假扣押，並以95年度執全字第1179號執行在案。嗣相對人
    已於95年3 月10日向本院聲請對聲請人核發支付命令，現由
    本院95年度促字第21283 號受理在案等情，業經本院調取各
    該卷宗核閱無訛。是相對人既已就假扣押所欲保全之本案請
    求聲請本院核發支付命令，而與起訴有同一效力，則聲請人
    再聲請本院裁定命相對人起訴，即有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
