【裁判字號】    95,聲,1491
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓之2
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨沒
收（95年度字第392號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機壹台（含IC板1 塊）、新台幣貳佰貳拾元均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因未依電子遊戲場業管理
    條例相關規定辦理營利事業登記，民國（下同）93年8 月12
    二日起，在其所經營無店名之冷飲店（設於高雄縣仁武鄉○
    ○路七六○號）內，擺設利用電、電子、電腦、機械或其他
    類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子
    遊戲機「動物柏青樂」一台，並雇用不知情的薛票看管店面
    ，違規經營電子遊戲場業。嗣於93年8 月16日19時5 分許，
    為警於上址實施臨檢查獲，並扣得上開電子遊戲機1台（含
    IC板一塊）及機台內現金新臺幣（下同）220 元物後，經認
    以不起訴為適當，於93年9 月15日處分不起訴。惟扣案物品
    係被告所有，且係供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定宣告沒收等語。
三、經核聲請人之聲請與所檢送之卷證相符，聲請人之聲請為有
    理由，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
