【裁判字號】    95,訴,601
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第601號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月7日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟肆佰柒拾貳元，及自民
國九十四年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十點
九三計算之利息，暨自民國九十四年五月二十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年8 月22日，邀同被告
    丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）790,000
    元，約定借款期間自92年8 月22日起至99年8 月22日止，利
    息則按原告信貸指標利率加碼9.17％計算利息，嗣後隨原告
    信貸指標利率變動而機動調整，並按月定額攤還本息。如未
    依約繳納本息時，視為借款全部到期，除按上開利率計息外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20％加計違約金。詎被告丙○○僅繳納本息
    至94年4 月21日，依約已喪失期限利益，本件借款應視為全
    部到期，共計尚欠本金651,472 元及其利息、違約金未獲清
    償，而被告丁○○為本件借款之連帶保證人，依法自應負連
    帶給付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求判令
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約。」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物。」、「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條、第478 條
    、第23 3條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文，又保證
    債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1
    項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字
    第1426號著有判例可資參照。本件原告主張之事實，已據其
    提出與所述相符之貸款契約書、約定書、放款帳卡、指數型
    信貸指標利率變動表等為證，且被告對原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，復未
    提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3
    項之規定，視同自認，是堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付
    如主文第1 項所示之本金及利息、違約金，即屬正當，應予
    准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
