【裁判字號】    95,聲,1496
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（台灣高雄地方法院檢察署95年度聲沒字第333 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳小包（均含包裝袋。驗前毛重貳點壹公克
，驗後毛重貳點零捌公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，本案被告甲○○因涉施用前
    開第二級毒品甲基安非他命之行為，業經本院裁定送強制戒
    治，於94年6 月9 日執行完畢釋放，並經台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於94年6 月14日處分不起訴，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、不起訴處分書各1 份在卷可查。而扣
    案之晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定，
    確屬第二級毒品甲基安非他命（均含包裝袋。驗前毛重2.1
    公克，驗後毛重2.08公克。其中包裝袋因已難以與毒品析離
    ，應視為甲基安非他命之一部分併予沒收銷燬），為第二級
    毒品，此有該院檢驗報告1 紙附卷可憑，是依前揭規定，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
