【裁判字號】    95,簡,2161
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「北極熊」壹台（含ＩＣ
板壹塊）及新臺幣伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充記載：「甲○○前於
    民國 (下同)93 年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經檢察官於93年12月17日以93年度偵字第24348 號為緩起訴
    處分，於95年1 月19日緩起訴期滿未經撤銷」等語，及證據
    部分補充「高雄縣政府警局鳳山分局鳳崗分駐 (派出)所 臨
    檢紀錄表1 紙」、「被告於檢察官偵查中雖辯稱因其朋友欠
    伊錢，伊剛把那家店頂下，不知道店內有擺電子遊戲機等語
    ，惟查，被告於警詢中坦承其自95年1 月20日開始擺放扣案
    之電子遊戲機，苟其並不知道該店內有擺放電子遊戲機，何
    能向警方供述開始擺放之時間？且被告前已有違法經營電子
    遊戲場業之犯行，業如前述，縱被告係向他人頂讓該店，衡
    情亦不可能不知該店內之營業器具項目，否則如何評估其價
    值而抵償欠債？故被告於偵查中所辯情節，要屬卸責之詞，
    不足採信。」之記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處。
    被告未經許可於同址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之
    經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質
    上一罪，應僅論以一罪。爰審酌被告前於93年間，因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經檢察官於93年12月17日以93
    年度偵字第24348 號為緩起訴處分，於95年1 月19日緩起訴
    期滿未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其竟仍不知悔改，再為上開犯行，實屬可議，惟其經營之
    時間非長，擺放之機具僅1 台數量非鉅，犯罪情節尚非重大
    及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「北極熊」
    1 台（含ＩＣ板1 塊），為被告所有且供違法經營電子遊戲
    場業所用之物；另機具內之現金新台幣50元，為被告所有犯
    罪所得之物，業據被告於警詢、偵訊中坦承無訛，爰分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官    陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官    戴 顯 澄
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
