【裁判字號】    92,訴,2820
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              92年度訴字第2820號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡將葳律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵
字第22567 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○於89至90年間承作中華電信股份有限公司中區○○○
    ○路維修汰換工程，施工後需繳回中華電信中區材料庫剩餘
    大數對廢電纜線共5 、60噸，因故致無法繳庫，竟由乙○○
    居間介紹丙○○、丁○○認識（乙○○、丙○○另行審結）
    ，3 人並共同基於詐欺得利之概括犯意聯絡，由丁○○連續
    自90年8 、9 月起迄91年7 月24日止，以每公斤約20元材質
    較佳之廢電纜，與丙○○交換每公斤約15、6 元材質較差之
    廢電纜，混充繳庫共2 次，數量約共10餘噸；嗣丁○○承前
    概括犯意於91年7 月25日、9 月20日、10月7 日先後將數量
    各17 ,310 公斤、11,505公斤、8,180 公斤（共計3,7005公
    斤）之較佳廢電纜與丙○○交換較差之廢電纜，混充繳交中
    華電信中區材料庫，以每公斤價差4 元計算，丁○○可獲免
    去繳付大數對廢電纜之不法利益，達新台幣18萬餘元。
二、案經檢察官自動檢舉偵辦及法務部調查局高雄市調查處移送
    偵辦。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告丁○○等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實業，據被告丁○○於調查局訊問時及本院審理中坦
    承不諱，核與證人即共同被告丙○○、證人甲○○○於調查
    局中所證述之情節大致相符。此外，復有中區材料庫廢料單
    、電話通聯紀錄在卷可稽，是被告上開自白核與事實相符，
    應堪採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行，堪以認定
    。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。
(二)被告與乙○○、丙○○就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯。
(三)又被告多次詐欺的利犯行，時間緊接、手法相同，顯係觸犯
    構成要件相同之罪，均為連續犯，應依刑法第56條之規定，
    論以一罪，並均加重其刑。
(四)爰審酌被告為圖小利，竟以材料較差之電纜線混充繳庫，使
    中華電信股份有限公司受有損害，惟其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，並考量其犯罪之手段、目的、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第28條、第56條、第339 條第2 項、
第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
