【裁判字號】    95,簡,2359
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2359號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第805 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害風化案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年
    度少連上訴字第25號判決處有期徒刑1 年4 月確定，於民國
    91年2 月6 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於91年5
    月19日保護管束期滿視為執行完畢。詎其仍不知悔改，於93
    年11月間某日透過真實年籍姓名不詳、綽號「黑人」之成年
    男子得知可以出賣金融機構帳戶牟利之訊息，明知他人以收
    購之方式取得帳戶顯為不法之犯罪目的，仍基於幫助該集團
    實施詐欺之概括犯意，與曹順展詐欺集團內之重要成員邰大
    任（涉常業詐欺之部分，經本署以94年偵字第13220 號起訴
    在案）聯絡，在高雄市某處，以每帳戶新臺幣（下同）2 千
    元至4 元之代價，將其所有之中國信託商業銀行帳戶（帳號
    ：000000000000號，含存摺、提款卡、密碼，下稱中國信託
    帳戶），交付與邰大任使用，並於交付上開中國信託帳戶2
    天後，再將其所有之中華郵政帳戶（含存摺、提款卡、密碼
    、身分證影本），交付與邰大任使用。邰大任旋將上開收購
    甲○○所有之2 個金融帳戶輾轉交付曹順展詐欺集團成員，
    嗣該詐欺集團真實年籍姓名不詳之成員基於共同詐欺之犯意
    聯絡，於93年12月3 日撥打電話予乙○○佯稱：其抽中「宏
    海數位電子生活館」舉辦之抽獎活動獎120 萬元，惟需先
    認購該公司愛心金飾基金12萬元等語，致乙○○不疑有他陷
    於錯誤，前後共匯款30萬6 千元至該詐欺集團成員指定之帳
    戶，其中之122,500 元係於93年12月6 日匯至甲○○所有之
    中國信託帳戶。經臺灣高雄地方法院檢察署偵辦曹順展、邵
    維朋詐欺集團案，始循線查獲上情。案經內政部警政署高雄
    港務警察局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、本件被告甲○○之犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。訊據被告固坦承有先後交付上開2
    個帳戶資料與不詳姓名之成年男子「黑人」，惟否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：93年11月間因友人「黑人」要玩網路天
    堂遊戲，所以向其借帳戶，僅見過「黑人」1 、2 次面，不
    知其真實姓名，因為曾受「黑人」幫助，「黑人」說只要借
    1 週，但1 週後就找不到黑人，已忘記「黑人」之聯絡電話
    ，沒想到「黑人」回拿上開帳戶去作案，未將帳戶掛失云云
    ，經查：
（一）被害人乙○○於93年12月3 日接到上開詐欺集團某成員之
      電話，佯稱：「張小姐抽中宏海數位電子生活館舉辦之抽
      獎活動獎120 萬元，要領這筆需認購該公司愛心金飾基
      金12萬元等語」，致乙○○不疑有他陷於錯誤，前後共匯
      款30萬6 千元至該詐欺集團成員指定之帳戶，其中之122,
      500 元係於93年12月6 日匯至被告所有之中國信託帳戶之
      事實，業據被害人乙○○於警詢中指述綦詳，並有台新國
      際商業銀行國內匯款回條影本1 紙附卷可查（見警卷），
      足認被害人乙○○指訴遭詐騙存款並轉帳至被告之上開帳
      戶內，應屬事實。足證被告中國信託帳戶帳戶確已遭該不
      詳姓名之人共同用以當作詐騙被害人乙○○所得之匯款帳
      戶甚明。
（二）而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在
      不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
      實。依一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可
      自行向金融行庫開戶使用，而無向他人收購帳戶之必要。
      若有人不以自己名義申請開戶，反向不特定人收購他人之
      金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑收購帳戶之人目的，可
      能在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。且犯罪集團常利用他
      人帳戶充作詐欺所得之人頭帳戶，以掩飾其犯罪所得，並
      規避檢警機關之查緝，亦經坊間報章雜誌及其他新聞媒體
      一再報導，被告亦難諉為不知。
（三）又被告雖以前詞置辯，然被告不知對於「黑人」之聯繫方
      式、有僅見過「黑人」1 、2 次面，2 人間應係素昧平生
      之交情，而金融帳戶資料涉及個人信用，被告如此輕率交
      付予陌生人，顯與常情有違，另被告稱嗣後已無法聯絡「
      黑人」，卻未將本件中國信託、郵局帳戶辦理相關遺失手
      續，顯然係對於上開帳戶業經不法集團供非法使用之情有
      預見。再衡以被害人乙○○匯入款項至被告中國信託帳戶
      後，隨即遭領取，更足見該詐騙集團，於向被害人詐騙時
      ，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，堪信上開
      帳戶業成為犯罪集團之犯罪工具。故被告所辯，則與事理
      有違，不足採信。又被告為具有相當社會經驗及識別能力
      之人，亦瞭解帳戶之申請使用細節，親自申辦帳戶後，竟
      交予真實姓名、相關背景均一無所知之人，故被告在可預
      見上開2 件帳戶資料提供他人使用，將幫助他人實施犯罪
      之情，仍將其上開帳戶資料交付該不詳姓名之「黑人」使
      用，顯預見縱有人以其上開帳戶實施詐欺犯罪，避免遭查
      獲等情，亦不違背其本意至明。故本件被告確有將上開帳
      戶資料提供前揭詐欺集團共同用以當作詐騙工具使用，始
      有毫不關切上開帳戶下落之舉，本件被告罪證明確，犯行
      應堪認定。
三、被告甲○○提供帳戶供他人作為實施詐欺取財之犯罪工具，
    所為乃從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告甲○○幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。被告先後2 次販賣上開帳戶行為，時間
    緊接，犯罪方法相近，且觸犯構成要件相同之罪名，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定論以1 罪，並加重其刑。又被告
    前因妨害風化案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度少連
    上訴字第25號判決處有期徒刑1 年4 月確定，於91年5 月19
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    前案執行完畢後，5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定遞加重之，並依法先加後減之。
    爰審酌被告幫助實行詐欺犯罪，侵害他人財產權及破壞社會
    秩序，行為殊不足取，犯後否認犯行，未具悔意，復衡酌被
    害人乙○○遭詐欺而匯入被告所有之中國信託帳戶之金錢為
    122,500 元，及其犯罪情節等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官    何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官    張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
