【裁判字號】    95,簡,1810
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1810號
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，於夜間攜帶刀械，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國89年12月25日某時，在不詳地點，
    接受某軍中同袍（姓名年籍不詳之成年男子）贈與而未經許
    可持有具殺傷力之武士刀1 把。嗣於95年2 月8 日晚間某時
    ，將前開武士刀置放於車牌號碼IV-6775 號自用小客車後座
    ，又於同年月10日凌晨0 時40分許之夜間，未經許可，駕駛
    上揭自用小客車攜帶上開武士刀1 把，前往高雄縣鳳山竊文
    仁街與八德路口時，為警當場查獲並扣得武士刀1 把。
二、證據部分除補充被告於本院之自白外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    項之未經許可於夜間攜帶刀械罪；被告未經許可持有刀械之
    低度行為，應為未經許可於夜間攜帶刀械之高度行為所吸收
    ，不另論罪。聲請意旨認被告係犯同條例第14條第3 項之攜
    帶刀械罪，容有未洽，惟起訴之社會基本事實同一，爰依法
    變更起訴法條（簡易判決得變更起訴法條，89年11月臺灣高
    等法院暨所屬法院89年度法徫座談會亦持相同見解）。
四、爰審酌被告未經許可於夜間攜帶武士刀此危險物品，對社會
    治安造成潛在危險，惟念其犯後坦承犯行，並未造成實質危
    害，未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未有犯罪前科，已如前述，
    其因一時失慮，致為本件犯行，經此偵、審及刑之宣告程序
    後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。另扣案
    之武士刀1 把，係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款
    規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第
    38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
