【裁判字號】    95,易,612
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第612號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7406號），惟本院認本案不宜簡易判決處刑，改依通常訴訟程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨，如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告涉犯有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。而依刑法
    第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。茲告訴人乙○○已
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，參諸上開
    法條規定，本院爰將本件改依通常訴訟程序審理，且不經言
    詞辯論，逕為諭知被告不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
