【裁判字號】    95,訴,449
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第728 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第2662號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，遂於民國94年
    12月8 日（起訴書誤載為94年12月28日）執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第9012號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悛悔，復於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，各基於施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年12月21日中午某時許
    ，在其友人戴金聰位於高雄市三民區○○○路495 號11樓之
    3 住處內，分別以將海洛因摻入香菸點燃吸食、及將甲基安
    非他命置入吸食器內燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於94年12月21
    日15時45分許在上址為警查獲，並經其同意後採尿送驗，進
    而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○各係違反毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級毒品與第二級毒品罪，其法定刑俱為死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於
    準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，由受命法
    官告知簡式審判程序之要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定裁定本件由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表、及高雄市立凱旋醫院
    95年1 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據
    被告迭於警詢、偵查及本院審理中上情坦認不諱，足徵被告
    之自白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，遂
    於94年12月8 日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第9012號為不起訴處分等情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表各1 份附卷可參，足認被告確於
    前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之施用毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命各係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級毒品與第二級毒品，依法不
    得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，分別係違反毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪、及同條第2
    項施用第二級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命前分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開二罪間，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名
    ，自應分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀
    察、勒戒後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已深，
    且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造
    成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好
    ，並能坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行
    為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
