【裁判字號】    95,訴,301
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第301號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年4 月7 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬伍仟柒佰肆拾陸元，及自民
國94年4 月12日起至清償日止，按週年利率2.265%計算之利息，
並自民國94年5 月12日起至清償日止，按上開利率50% 計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實 及 理  由
一、本件被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因承購國宅，於88年2 月9 日向臺灣省政府
    借款新台幣（下同）1,940,000 元，約定借款期間自88年3
    月12日起至118 年3 月12日止，借期30年，第1 年至第5 年
    按月付息不還本，第6 年起，分300 期按月平均攤還本息，
    上開借款之利率，約定依週年利率5.075%計算，而上開利率
    均自簽定契約之日起，每屆滿1 年即按當時台灣土地銀行公
    告之基本放款利率之調整而隨之調整；另約定若被告積欠本
    息達3 個月以上，經催告仍不清償者，原告得撤銷貸款權利
    並得通知被告於2 個月內清償全部貸款本息（包括違約金）
    ，逾期即全部視為到期。詎被告自94年4 月12日起即未依約
    繳納本息（遲延當時借款之週年利率為2.265%），經原告多
    次通知，仍拒不清償，依約其即已喪失期限利益，全部債務
    應視為到期，總計被告尚積欠原告1,875,746 元之借款本金
    ，及如主文第1 項所示之利息與違約金未清償。再原告已依
    臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第8 條第1 項等規
    定，為原由臺灣省政府所辦理國民住宅貸款之新任管理機關
    並於88年8 月12日及同年10月2 日函知相關單位辦理契約及
    抵押權登記名義人變更等事宜，而受讓並概括承受國民住宅
    貸款之債權債務關係，自得本於債權人之地位，依消費借貸
    之法律關係請求被告給付上開金額等語。並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之國民住宅貸
    款借據、國民住宅貸款契約書、土地銀行鳳山分行放款帳卡
    、放款客戶歷史交易明細查詢－帳務交易表、放款中心利率
    查詢表、內政部營建署民國88年8 月12日88營署北管字第05
    1114函，及同年10月2 日營署北管字第058515函在卷可稽等
    各1 件為證。被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款後未依約清償，尚積欠原告上開本
    金、利息、違約金未清償之事實，足認屬實，業見前述。從
    而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
