【裁判字號】    95,簡,1742
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「大樂園賽馬」、「
水果精靈」各貳台、「雄霸天下」、「賽狗」各壹台（以上含Ｉ
Ｃ板共壹拾參塊）及現金新台幣壹萬貳仟貳佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正、補充如下：
  (一)第2 行補充「基於違法經營電子遊戲場業之犯意」。
  (二)第3 行「擺設電子遊戲機台」更正為「擺設甲○○所有電子
    遊戲機台６台（含ＩＣ板共13塊）」。
  (三)第7 行「扣得上述電子遊戲機台6 台」補充為「扣得上述電
    子遊戲機台6 台（均插電營業中)」。
二、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；又未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業；違反者處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新台幣（下同）500,000 萬元以上2,500,000 元
    以下罰金，電子遊戲場業管理條例第10條、第15條、第22條
    分別定有明文。核被告所為，係犯上開條例第15條規定之犯
    行，應依同條例第22條論罪科刑。又被告前因詐欺案件，經
    法院判處有期徒刑5 月確定，並於94年7 月8 日縮刑期滿執
    行完畢。有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。本院審酌被告犯
    罪之動機及目的、手段雖不足取，且犯後坦承犯行，並考量
    被告經營電子遊戲場業之時間不長，所擺設之電子遊戲機僅
    6 台，獲利有限等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告擺設之如事實欄所示之電子遊
    戲機及扣案現金12,280元，均係被告所有，業據被告供承在
    卷，該等物品係被告供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 、3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                        高雄簡易庭   法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                                     書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2,500,000 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
