【裁判字號】    95,訴,1059
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1059號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之9
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2229號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6170號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年。於戒治
    期間，因戒治成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，經
    以89年度毒聲字第9521號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，惟乙○○竟於保護管束期間，有繼續施用毒品行為
    ，違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以90年度毒聲
    字第3668號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所繼續施以強制
    戒治，於91年5 月10日強制戒治執行完畢釋放。另於90年間
    因施用毒品案件，經本院以90年度易字第2225號判處有期徒
    刑7 月確定，於93年1 月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於前開強制戒
    治執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，
    於95年2 月11日早上10時許，在高雄縣鳳山市○○路邊以
    海洛因粉末摻水後，利用針筒注射入人體之方式，施用第一
    毒品海洛因1 次，嗣因其另涉竊盜案件，於95年2 月11日晚
    上8 時30分許為警查獲，經同意接受採尿，送驗結果呈施用
    海洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其遭警採集
    之尿液經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈施用
    海洛因後代謝而出之嗎啡陽性反應等情，有該公司95年2 月
    22 日 編號KＺ 000000000000 號濫用藥物尿液檢驗報告及嫌
    疑人尿液代碼對照表各1 紙附卷可稽，足認被告上開自白核
    與事實相符，自可採為認定事實之證據。從而，被告施用第
    一級毒品海洛因之事實，堪以認定。又被告前於89年間因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6170號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年。於戒治期間，因戒治成效經評定為
    合格，認無繼續戒治之必要，經以89年度毒聲字第9521號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟乙○○竟於保護
    管束期間，有繼續施用毒品行為，違反保護管束應遵守事項
    情節重大，經本院以90年度毒聲字第3668號裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所繼續施以強制戒治，於91年5 月10日強制
    戒治執行完畢釋放之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷
    可稽，被告於前開強制戒治執行完畢後5 年內，再犯本件施
    用毒品罪事證明確，應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告另於90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度易字第2225號判處有期徒刑7 月確定，於93 年1
    月21日縮刑期滿執行完畢之事實，可參卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表自明，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 之規定
    加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察
    、勒戒及強制戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志
    不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不
    宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及
    他人，且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  王壹理
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
