【裁判字號】    95,交簡,906
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第10行更正為「嗣經警委託該醫院對甲○○
    抽血檢驗其血液酒精濃度，發現其血液中酒精濃度高達215.
    35MG/DL ，經換算成呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克（小數
    點以下4 捨5 入）」；證據部分補充「呼氣酒精濃度＝血液
    酒精濃度（MG/DL） ÷209.9958，有國立交通大學運輸研究
    中心94年9 月21日（94）交大運字第940018號函文1 紙附卷
    可稽」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後血液酒精濃度高達
    215.35MG/DL （換算呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克），
    已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛車輛
    ，已對參與交通往來之人車均具高度危險性，嗣又因不勝酒
    力而未注意車前狀況，與他人車輛發生碰撞，惟念其犯後尚
    知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                          書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
