【裁判字號】    94,重勞訴,6
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重勞訴字第6號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人台灣中小企業銀行股份有限公司因94年度重勞
訴字第6 號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院。查
本件訴訟標的價額為新台幣00000000元，應徵第二審裁判費新台
幣169800元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭審判長法    官 李昭彥
                                  法    官 蘇雅慧
                                  法    官 黃呈熹
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                  書 記 官 曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
