【裁判字號】    94,易,1387
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1387號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 黃文德
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，經本院認為所犯刑法第321 條第
    1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪嫌重大，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款規定，於民國94年9 月26日執行羈押，並
    於同年12月26日、95年2月26日各延長羈押1次。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年4月26日起，再延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
