【裁判字號】    95,聲,1377
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
                      2
上列受刑人因賭博案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，前經具保人
    依指定保證金額新台幣（下同）2 萬元而提出現金並經許可
    停止羈押在案，茲受刑人業已逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條第1 項之規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，始得沒入具保人繳納之保證
    金，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又因具保停止羈
    押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於
    為裁定沒入前，先行通知具保人限期帶同將被告到案執行，
    於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真
    逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁定更加信服，是認如
    未通知具保人追保，則具保人本可設法帶同被告到案執行，
    誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金。此亦為司法
    院(70) 廳刑一字第1104號研究意見所持相同見解。
三、經查：本件檢察官固有通知具保人，然該通知經具保人母親
    拒收而退回，此有臺灣高雄地方法院檢察署訴訟文書不能送
    達事由報告書影本在卷可稽（見95執聲沒197 號卷），是該
    追保通知既經拒收，郵務人員復未依刑事訴訟法第62條準用
    民事訴訟法第139 條之規定為留置送達或準用寄存送達，其
    追保通知不生送達效力，自難謂檢察官已為追保通知，參諸
    前揭說明，未通知具保人追保，難認被告逃匿，本院自不得
    沒入具保人之保證金，本件聲請與法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
