【裁判字號】    95,簡,2116
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  戴慕蘭律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第727 號、95年度偵字第8458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。又犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、(一)核被告乙○○、甲○○毆打丁○○，使丁○○受有左尺骨
    骨折之行為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告乙
    ○○、甲○○與其他姓名年籍不詳之男子就此犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，係共同正犯。告訴人丁○○於警詢僅對乙
    ○○提出傷害告訴，然基於刑事訴訟法第239 條第1 項前段
    之規定，其告訴效力自及於共犯全體，附此敘明。(二)核被告
    乙○○對丙○○喝令「趴下，否則要拿木棍打你」等語之行
    為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又核被告乙○○
    趁丙○○趴下之際強行取走丙○○之行動電話而阻止丙○○
    撥打電話之行為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告
    乙○○所犯上開恐嚇危害安全罪與強制罪間，有方法結果之
    牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一重之強制罪處斷。
    被告乙○○所犯傷害罪與強制罪間，犯意各別，罪名不同，
    應予分論併罰。(三)爰審酌被告乙○○未依約清償動產擔保債
    務，本有受債權人強制取回車輛之風險，竟在告訴人丁○○
    、丙○○執行契約約定之取回車輛時，夥同甲○○與其他不
    詳年籍男子共同傷害丁○○，使丁○○無端受有左尺骨骨折
    之傷害及因此造成之日常生活不便，乙○○與甲○○犯後均
    未積極賠償丁○○之損失，顯見並無悔過之意，而乙○○更
    進而對丙○○實施恐嚇及妨害權利行使行為，使丙○○受此
    侵害所造成精神上痛苦，乙○○犯後亦未賠償丙○○所受損
    害，足見其並未反省，惟念及被告乙○○、甲○○前無犯罪
    紀錄（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），犯罪所
    生危害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第277 條第1 項、第304 條第1 項、第305 條、
    第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元
  以罰金。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
