【裁判字號】    95,聲,223
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第223號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○○    高雄.
抗告人聲請法官迴避事件，抗告人對於民國95年2 月27日本院第
一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    3 月17日裁定，命抗告人於裁定送達7 日內補正，而抗告人
    已於95年3 月23日收受上開裁定，惟迄未依期補正，有送達
    證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其抗告自非合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   21    日
                    民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
