【裁判字號】    95,交聲,232
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第232號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國95年3 月30日所為之基監字
第裁42-Z00000000號裁決書（原舉發通知單：內政部警政署國道
公路警察局95年2 月15日公警局交字第Z00000000 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年2
    月15日19時55分許，駕駛車牌號碼ZI－5966號自用小客車，
    行經國道1 號高速公路北上9.4 公里處即汐止收費站時，因
    誤認ETC 車道為一般收費車道而駛入，待發現係為ETC 車道
    時，即變換車道至一般收費車道，因而遭警察舉發違規。異
    議人對警察之舉發無意見，然異議人係因對ETC 系統及車道
    不瞭解，誤闖入ETC 車道後始變換車道，並非蓄意違規，且
    政府鑒於ETC 使用方式宣導不周，乃明令於95年2 月18日前
    誤闖ETC 車道者一律免除罰責，異議人希望本案能比照誤闖
    ETC 車道而免除罰則，爰依法聲明異議。
二、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3 千元以上6 千元
    以下罰鍰：四、未依規定變換車道。」「汽車駕駛人違反第
    33條第1 項情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1
    點。」，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4 款、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。另按「雙邊禁止變換車道線
    ，為雙白實線」，道路交通標誌標線號誌設置規則第167 條
    第2 項亦有明文。
三、經查，本件異議人於95年2 月15日19時50分許，駕駛車牌號
    碼ZI－5966號自用小客車，行經國道1 號高速公路北上9.4
    公里處即汐止收費站時，在雙邊禁止變換車道線之雙白實線
    區○○○道之事實，業據異議人坦認在卷，且經異議人申訴
    結果，內政部警政署國道公路警察局第一警察隊亦函覆：「
    據本隊執勤員警稱：95年2 月15日19時55分在國道1 號公路
    汐止收費站北向執行守望勤務時，目睹ZI－5966號車於收費
    站雙白實線區○○○○○道（由第5 車道變換至第3 車道）
    ，嚴重影響其他用路人安全，乃當場攔停稽查，依事實舉發
    ，其違規屬實，本隊舉發核無不當。」，有該隊95年3 月22
    日公警一交字第0950170360號函1 紙在卷可稽，足認異議人
    確有駕車行經國道1 號高速公路汐止收費站時，在雙邊禁止
    變換車道線之雙白實線區○○○道之事實甚為明灼。從而，
    原處分機關據以援引上開規定，裁處異議人罰鍰3000元，並
    記違規點數1 點，依法並無不當，異議人所為異議為無理由
    ，自應予以駁回。
四、至異議人陳稱政府鑒於ETC 使用方式宣導不周，乃明令於95
    年2 月18日前誤闖ETC 車道者一律免除罰責，希望本案能比
    照誤闖ETC 車道而免除罰則云云。經查，本件異議人原係行
    駛ETC 車道，嗣後始變換車道至一般收費車道，此與未裝設
    ETC 設備而誤駛ETC 車道（並未變換車道）者不同，且縱使
    政府曾宣示95年2 月18日前誤闖ETC 車道者一律免除罰責，
    然此乃警察機關是否舉發交通違規之行政裁量權，倘警察機
    關業已依法舉發交通違規，經交通裁決單位裁決並經受處分
    人聲明異議後，法院即應依法「裁定」，並無「裁量」之餘
    地，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
