【裁判字號】    95,簡,2177
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第22號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之開口扳手壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告見無人看管之機車即心存僥倖，欲以竊得
    之他人車牌懸掛己用，避免違規舉發，以損害別人為自己規
    避法律處罰，惡性非輕，惟念及犯後坦承犯行且獲被害人乙
    ○○於偵訊時當庭表示願意原諒被告（見93偵18900 號卷第
    10頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之開口扳手1 支係被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告於偵訊時坦承在卷（見警卷第1 頁背面、
    93 偵18900號卷第6 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
