【裁判字號】    95,簡上,127
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第127號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院民國94年度
簡字第7131號94年12月26日第一審判決（起訴案號：94年度偵緝
字第1976號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○因認識朱清葉之夫緣故，而時常至朱清葉位於高雄縣
    岡山鎮○○路93巷2 號之住處聊天，因而認識朱清葉之鄰居
    乙○○，其見乙○○年長慈祥，良善可欺，明知自己經濟能
    力不佳，無力且亦無清償借款之真意，竟基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，先於民國92年5 月7 日向乙○○謊稱母
    親罹患重病積欠大筆醫療費用，需要借款，使乙○○信以為
    真，心生憐憫而陷於錯誤，乃出借新台幣（下同）25萬元予
    甲○○，甲○○並假意交付乙○○1 張面額25萬元、到期日
    為92年6 月7 日之本票以為擔保，藉此取信乙○○；嗣於92
    年5 月15日，甲○○復在上址向乙○○謊稱母親過世，需喪
    葬費用處理後事，並佯稱母親出殯後，會將所收取之禮金用
    以償還欠款，而向乙○○借款11萬元，乙○○信以為真陷於
    錯誤，乃如數交付11萬元現金借予甲○○，甲○○復簽立面
    額11萬元、到期日為92年6 月15日之本票1 紙予乙○○，用
    以取信乙○○，乙○○並於數日後，延續上開陷於錯誤之情
    況下，再交付喪葬慰問金2100元予甲○○，總計即遭甲○○
    騙取36萬2100元，嗣乙○○察覺有異，主動前往甲○○家中
    探視，發現甲○○母親並未死亡，始發覺受騙。
二、案經乙○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○之指述相符，且有被告所簽發之本票
    影本2 紙在卷可稽，其自白乃與事實相符。另告訴人交付喪
    葬禮金2100元，係緣於誤信被告訛稱母親過世，因而陷於錯
    誤之情況下，方才交付之，自屬被告施行第2 次詐欺行為所
    為之被害結果，併此敘明。故本件被告犯行事證明確，應依
    法論科。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。被告先後2 次犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯論處，並
    依刑法第56條規定加重其刑。原審依上開罪名論處被告罪刑
    ，並審酌被告為詐取他人財物，竟謊稱自己母親重病、過世
    ，以博取他人同情，破壞社會信任感情，於原審當時猶否認
    犯行，飾詞圖卸，其犯後態度不佳，顯無悔意，及其詐欺所
    得財物共計36萬2100元等一切情狀，因而適用刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決判處被告有期徒刑5 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日，本院認其認事用法，均無違誤，量
    刑亦屬允當，檢察官循告訴人之請求，以被告尚未還款，原
    判決量刑過輕，提起上訴，指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
三、然另查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，而被告於本院審理中已
    與被告達成和解，願意賠償告訴人36萬2100元，自95年3 月
    5 日起按月給付5000元，迄今已履行2 期，有訴訟上和解筆
    錄1 份、郵政國內匯款執據2 紙在卷可稽，且被告當庭陳明
    將來於執行時同意檢察官將上開分期付款之義務，納入緩刑
    保護管束期間應履行之保護管束命令內容，如違反該繳款義
    務或對被害人尋釁，情節重大，願接受檢察官依保安處分執
    刑法第74之2 條規定聲請撤銷緩刑處分，告訴人因此願意原
    諒被告等情，亦有本院審判筆錄在卷可稽，顯見被告已有悔
    意，告訴人債權之清償亦獲有保障，核與95年7 月1 日即將
    施行之刑法第74條第2 項第2 款、第75條之1 第1 項第4 款
    立法意旨相符，又被告僅因一時失慮，方犯下本罪，經此偵
    、審程序，應知所警惕，信無再犯之虞，且故本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑5 年，並依其犯罪性
    質，依刑法第93條第1 項規定，諭知於緩刑期間交付保護管
    束，以啟自新。。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條，刑法第74條第1款、第93條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  林淑蓮
珍蓮附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
