【裁判字號】    95,訴,400
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第400號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，經本院於民國95年4 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬玖仟玖佰零陸元及其中新臺幣參
拾玖萬捌仟肆佰貳拾參元自民國九十五年二月八日起至清償日止
按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬柒仟肆佰壹拾捌元及其中新臺幣
貳拾壹萬零柒佰肆拾壹元自民國九十五年二月八日起至民國九十
五年二月二十六日止按週年利率百分之五點八八、自民國九十五
年二月二十七日起至清償日止按週年利率百分之十四點八八計算
之利息，並自民國九十五年二月八日起至清償日止按月計收帳務
管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、查原告原名稱為匯通商業銀行股份有限公司，嗣於民國91年
    6 月3 日經經濟部核准更名為國泰商業銀行股份有限公司，
    復於92年6 月26日依銀行法第58條、金融機構合併法第5 條
    之規定，經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合
    併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業
    銀行股份有限公司為存續銀行，合併後並於同年10月27日經
    經濟部核准更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，此有原
    告提出之財政部92年6 月26日臺財融（2） 字第0920028794
    號函及原告之變更登記表等件在卷可稽，其法人同一性不變
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告於89年4 月5 日向原告申請信用卡，並領用
    卡號0000000000000000號之信用卡使用，依約被告即得於原
    告之特約商店記帳消費，並應按原告每月寄送之信用卡帳單
    於當期繳款截止日前繳納全部帳款或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額予原告，如逾期清償，除喪失期限利益，全部債
    務視為到期外，應另給付原告按週年利率19.7% 計算之利息
    ，詎被告至95年2 月7 日止尚餘消費款新臺幣（下同）132,
    485 元及利息10,946元，合計143,431 元未按期清償；被告
    另於93年8 月12日與原告成立簡易通信貸款契約，而向原告
    借款280,000 元，約定分50期清償，每月應繳月付金7,800
    元（含手續費2,200 元），併入信用卡帳單中與信用卡消費
    款一同繳納，如未於繳款期限前繳款或繳足月付金，除喪失
    期限利益，全部債務視為到期外，原告並得將未繳金額之本
    金或經其主張視為到期之本金，按信用卡循環利率週年利率
    19.7 %計算利息，詎被告至95年2 月7 日止尚餘本金30,192
    元及利息2,517 元，合計32,709元未按期清償；又被告另於
    93年8 月12日與原告成立簡易通信貸款契約，而向原告借款
    280,000 元，其中未清償之240,800 元由原告於94年3 月30
    日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分50期清償，按
    週年利率14.8 %計算利息並按月平均攤還本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，如未於繳款期限前繳款
    或繳足月付金，除喪失期限利益，全部債務視為到期外，原
    告得將未繳金額之本金或經其主張視為到期之本金，按信用
    卡循環信利率週年利率19.7% 計算利息，詎被告至95年2 月
    7 日止尚餘本金235,746 元及利息18,020元，合計253,766
    元未按期清償；又被告另於93年8 月26日向原告申請代償卡
    以之代付其積欠台新國際商業銀行信用卡中心、富邦商業銀
    行信託部之信用卡欠款，並約定代償後前18個月內以週年利
    率5. 88%計息、自第19個月起以週年利率14.88%計息，另按
    月收取帳務管理費288 元，詎被告至95年2 月7 日止尚餘本
    金210,741 元、利息5,237 元、帳務管理費1,440 元，合計
    217,418 元未按期清償，總計被告共積欠原告647,324 元及
    上開利息、帳務管理費未為清償，迭經催討無效，爰依兩造
    所訂信用卡契約、簡易通信貸款契約、代償卡契約等法律關
    係據以提起本件訴訟，請求判令被告給付如主文第1 、2 項
    所示之金額。
四、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
    從其約定利率」、「當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金」，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第25
    0 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，業據其提
    出與所述相符之信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡簡易通信貸款申請書、代償卡
    申請書、信用卡系統歷史帳彙總查詢、信用卡對帳單、簡易
    貸款撥貨帳務系統客戶歸戶資料明細查詢等件為證，而被告
    未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院
    依調查結果，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依兩
    造所訂信用卡契約、簡易通信貸款契約、代償卡契約等法律
    關係據以提起本件訴訟，請求判令被告應給付如主文第1 、
    2 項所示之金額，依法即無不合，自應予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第五庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  郭宜芳
                                    法  官  王雅苑
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
