【裁判字號】    94,重訴,49
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度重訴字第49號
原      告  三陽工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳峰富律師
            蕭世光律師
            張簡勵如律師
被      告  神勇環保科技化股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王建強律師
            曾靖雯律師
當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院於民國95年1 月17
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於被告「神勇環保科技股份有限公司」記
載，應更正為「神勇環保科技化股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭 審判長  法  官  鄭月霞
                                     法  官  伍逸康
                                     法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                     書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
