【裁判字號】    95,聲,1379
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲
字第1345號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命之晶體（驗後毛重零點柒零公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請狀。經查：扣案晶體經送驗結果，確含
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有高雄醫學院附設中和紀
    念醫院82年1 月27日編號P00334號檢驗報告單1 紙在卷可稽
    （見82偵2028號卷第17頁）可憑，是故上開扣案物，確屬違
    禁物無訛，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，
    宣告沒收銷燬之。至於聲請書僅記載聲請本院宣告沒收，顯
    未慮及扣案物品含有毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所明定之第二級毒品成分，而刑法第40條但書規定意旨係將
    沒收違禁物排除應於裁判時併宣告之情形，立法意旨並未限
    制違禁物僅能宣告沒收而不能依其他特別規定為沒收銷燬之
    諭知，本件扣案物品既係毒品危害防制條例所規定之違禁品
    ，而毒品危害防制條例第18條第1 項前段復規定法院應為沒
    收銷燬之諭知，參照前揭說明，本院自應宣告沒收銷燬之，
    附此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
