【裁判字號】    95,簡,2417
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5242號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知郵局帳戶存摺、提款卡、密碼等銀行帳戶資料如
    交付他人，可預見該蒐集帳戶之他人，將藉所蒐集之該帳戶
    存摺提款卡等以遂行其詐欺取財之財產上犯罪之目的，竟仍
    不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫助不詳姓名
    年籍之詐欺份子詐欺取財罪之不確定故意，於民國（下同）
    95年1 月間某日，在高雄市○○區○○路上某超商，將其於
    同年月20日，在高雄市苓雅區○○○路39號富邦銀行苓雅分
    行開立之帳號000000000000000 號帳戶存摺、印章、提款卡
    交付予該不詳姓名年籍之詐騙份子，並告知提款密碼，而以
    此方式幫助該詐欺集團成員犯詐欺取財罪，以換取新臺幣（
    下同）3,000 元之代價。嗣於同年2 月1 日，不詳姓名年籍
    自稱「阿啟」之歹徒在電腦網路YAHO O奇摩拍賣網站上刊登
    廣告，佯裝出售虛擬天幣1 億6500萬元，吸引不特定人前來
    購買，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，並同意購買後，依指
    示匯款1 萬元至甲○○上開富邦銀行苓雅分行帳戶內，嗣因
    乙○○未收到上開等值天幣，始知受騙。案經高雄市政府警
    察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
一、被告甲○○（下稱）對於前揭販賣銀行帳戶之存摺、印章提
    款卡予不詳姓名之人並告知提款密碼之事實，已於檢察官偵
    查中供認不諱，告訴人乙○○確遭不詳姓名年籍自稱「阿啟
    」誆稱欲出售虛擬天幣1 億6500萬元云云，致陷於錯誤依指
    示匯款1 萬元至被告上開富邦銀行苓雅分行帳戶之事實，亦
    經其於警詢中證述在卷，並被告有前開帳戶交易往來明細表
    在卷可憑，此外，復有桃園縣政府警察局中壢分局受理刑事
    案件報案三聯單、桃園縣政府警察局中壢分局詐騙帳戶通報
    警示、詐騙電話斷話案件報告表在卷可資佐證。按金融存款
    帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與存摺、印鑑章、
    提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高；除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章、提款卡；一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章、提
    款卡，以防止被他人冒用危險之認識，縱有特殊情況偶有將
    存摺、印鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且存摺、印鑑章、
    提款卡等有關個人財產、身分之物品，果淪落於不明人士手
    中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具；而與他人於身分
    上不具密切關係之人，竟願以不相當之對價，徵求他人提供
    帳戶以為使用，且於報紙上刊登徵求收購不特定人之存摺、
    印章及提款卡，並約定使用期間，此等行為客觀上已屬可疑
    ，顯係供為某非正當資金進出之用，而隱瞞其流程及行為人
    身份曝光之不法意圖所需，若此之社會現實，亦恆係一般人
    本於日常生活經驗可體察之。況現今金融市場開放，競爭激
    烈之社會現實，於金融機構開設帳戶並未設限，果有使用金
    融帳戶之必要，大可自己向各該金融機構申請開立帳戶，自
    毋庸另行支出代價而使用他人所申請之帳戶，是被告對於提
    供他人帳戶使用，顯有幫助他人犯罪之主觀認識。綜上，被
    告自白與事實相符，被告犯行堪以認定。
三、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，此有最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨可資參照。因此，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。被告既未參與詐騙犯罪構成要件，又無證據
    足以證明其與詐騙之歹徒有共同之犯意聯絡，因此，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐
    欺取財罪，被告之行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告將銀行帳戶交給不法份子，使
    歹徒得以資為詐欺取財之工具，並藉此輕易詐取財物，使檢
    警難以追查緝捕，所造成之危害，被害人所受損失近4 萬元
    ，金額尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
