【裁判字號】    95,聲,1476
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣
告沒收（95年度執聲字第828 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具「滿貫大亨」柒臺、「超級金鐘」貳臺、「十
三枝」壹臺【各機具均含IC板壹塊】，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○明知未依電子遊戲場業管
    理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟仍
    自民國93年3 月25日起，未經向主管機關高雄縣政府建設局
    申請設立登記，擅自在高雄縣阿蓮鄉「阿蓮夜市」、高雄縣
    橋頭鄉「橋頭夜市」內，擺設電子遊戲機具u 滿貫大亨」7
    臺、「超級金鐘」2 臺、「十三枝」1 臺【各機具均含IC板
    1 塊】。嗣於93年6 月10日20時25分許，在高雄縣阿蓮鄉○
    ○村○○路、和平路口，為警查獲，並扣得前開機具，而受
    刑人上開犯行業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查結果
    確認在案，並已依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
三、查受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，於93年7 月26日以93年度偵字
    第12208 號處分書為緩起訴處分在案，有該緩起訴處分書在
    卷可稽。又扣案「滿貫大亨」7 臺、「超級金鐘」2 臺、「
    十三枝」1 臺【各機具均含IC板1 塊】，係受刑人所有供犯
    罪所用之物（詳93年6 月10日警詢筆錄第1 頁背面第7 行至
    第9 行），是依前開法條意旨，聲請人之聲請，於法有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
