【裁判字號】    95,簡,2313
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第922 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告利用告訴人乙○○之信任借得手機1 具，竟侵占入己並抵
    押得款新台幣2500元，使告訴人驟受損害及因此所生日常生
    活之不便，嗣後又對告訴人刻意迴避，不賠償告訴人損失，
    惡性非輕，惟念及其犯行造成損害非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  劉音利
中華民國刑法第335條
 (普通侵占罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
