【裁判字號】    95,簡,2469
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第6863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告僅因細故即於不特定人可通行及可共見共聞之場所以
    「幹你娘」之詞侮辱告訴人，不尊重他人人格尊嚴，且被告
    拒不認罪等情，顯見被告毫無悔意，應受相當程度之刑事非
    難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
