【裁判字號】    95,聲,418
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第418號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金川營造有限公司
法定代理人  謝志欽
當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十四年度存字第一五○五號提存事件，聲請
人所提存之新台幣壹佰捌拾萬元，准予變換提存同額之臺灣新光
商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院93年度重訴字第396 號給付票
    款判決，為擔保假執行，曾以臺灣臺南地方法院94年度存字
    第1505號提存新台幣180 萬元在案，爰聲請變換提存物，並
    提出民事判決、提存書為證。
三、經本院調取上開提存卷宗審查後，核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
