【裁判字號】    94,訴,1967
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第1967號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  秦德進  律師
            許惠珠  律師
當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國95年4 月7 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國81年間，出資在向被告承租之建
    物門牌號碼高雄市前金區○○○路87號3 樓建物（下稱系爭
    建物）內裝潢（裝潢部分，下稱系爭裝潢），並設置電視、
    音響、沙發、麥克風、燈光設備等ＫＴＶ所需之設備（下稱
    系爭設備），並自86年5 月1 日起至87年4 月30日止，以每
    月新臺幣（下同）110,000 元之租金，將系爭裝潢及系爭設
    備，出租予訴外人江崑煌。詎被告於原告與訴外人江崑煌間
    針對系爭裝潢及系爭設備所為之租賃契約租期屆滿後，竟侵
    占原告所有之系爭裝潢及系爭設備，並自88年6 月1 日起至
    88年11月30日止，前後共計6 個月，以每月67,000元之租金
    ，將系爭裝潢及系爭設備出租予訴外人劉文景，每月獲取租
    金67,000元，共計402,000 元之利益，並致原告受有損害。
    又原告先前將系爭裝潢及系爭設備，出租予訴外人江崑煌之
    租金，每月為110,000 元，故原告所受之損害或被告應返還
    之利益，應以每月110,000 元計算，前後6 個月，共計
    660,000 元，若認原告所受之損害或被告應返還之利益，不
    能以每月110,000 元計算，因被告將系爭裝潢及系爭設備，
    出租予訴外人劉文景之租金，每月為67,000元，亦應以每月
    67,000元計算，前後6 個月，亦有402,000 元。爰依民法第
    184 條第1 項前段侵權行為之規定，請求被告賠償原告所受
    之損害，或依民法第179 條不當得利之規定，請求被告返還
    不當得利，而提起本訴。並聲明求為判決：被告應給付原告
    660,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息，並願提供高雄銀行無記名可
    轉讓定期存單供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯：被告並無侵占之犯行，並無侵權行為，縱有侵權
    行為，原告之侵權行為所生之損害賠償請求權業已罹於時效
    。再系爭裝潢業因附合而成為上開建物之成分，被告業已取
    得系爭裝潢之所有權，另將系爭建物出租予訴外人鄭燦堂時
    ，已將系爭設備移置系爭建物地下室，出租後，訴外人鄭燦
    堂亦已重新裝潢，被告並未以系爭裝潢及系爭設備出租，且
    觀諸被告於原告於系爭建物裝潢並設置系爭設備以前，出租
    予訴外人蘇秀貞時，每月租金為60,000元，加計140,000 元
    之修繕管理費用，共計200,000 元，而出租予訴外人劉文景
    時，每月租金為103,000 元，加計裝潢、音響、修繕費用
    67,000元，共計170,000 元，可知被告並未因而受有利益，
    並不符合不當得利之要件，況縱有不當得利，原告之不當得
    利返還利益請求權亦已罹於時效等語。並聲明求為判決：駁
    回原告之訴，如受不利之判決，願供擔保請准免為假執行。
三、得心證之理由：
  (一)按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，2 年間不行使而消滅，民法第197 條第
    1 項前段定有明文。次按，利息、紅利、租金、贍養費、退
    職金及其他1 年或不及1 年之定期給付債權，其各期給付請
    求權，因5 年間不行使而消滅，民法第126 條亦有明文。又
    無法律上之原因而獲得相當於租金之利益，致他人受損害時
    ，如該他人返還利益請求權已逾租金短期消滅時效之期間，
    對於相當於已罹消滅時效之租金之利益，不得依不當得利之
    法則，請求返還（最高法院65年度第5 次民庭庭推總會議決
    定(二)參照）。故無法律上之原因而獲得相當於租金之利益，
    致他人受損害時，該他人返還利益請求權，亦因5 年間不行
    使而消滅。
  (二)查本件原告主張原告於81年間，出資在向被告承租之系爭建
    物內裝潢，並設置系爭設備，詎被告竟侵占系爭裝潢及系爭
    設備，自88年6 月1 日起至88年11月30日止，將系爭裝潢及
    系爭設備出租予訴外人劉文景，每月獲得租金之利益，並致
    原告受有損害，爰依民法第184 條第1 項前段侵權行為之規
    定，請求被告賠償原告所受之損害，或依民法第179 條不當
    得利之規定，請求被告返還不當得利，為被告所否認，並以
    前揭情詞置辯。惟查，原告主張縱或屬實，因原告前於90年
    1 月4 日，即已具狀對於本件被告提出刑事告訴，指訴被告
    將系爭裝潢及設備據為己有，出租予他人，涉犯侵占罪嫌，
    業經本院依職權調取臺灣高雄地方法院檢察署以90年度偵字
    第1438號案卷核閱無訛，可知原告至遲於90年1 月4 日已知
    受有損害及賠償義務人，然其遲至94年8 月26日始行提起本
    件訴訟，此有民事起訴狀上之本院收狀戳足稽，其所主張因
    侵權行為所生之損害賠償請求權，顯然已逾2 年之期間，業
    已罹於時效。其次，原告主張被告將其所有之系爭裝潢及系
    爭設備出租予訴外人劉文景，每月獲得租金之利益，致其受
    有損害，乃主張被告無法律上原因而獲得相當於租金之利益
    ，致其受有損害，揆諸前揭說明，其返還利益請求權，因5
    年間不行使而消滅。又原告所主張之不當得利返還利益請求
    權，於其所指被告出租系爭裝潢及系爭設備而受有利益時起
    ，即可行使，依民法第128 條前段之規定，該請求權之消滅
    時效，應自原告所指被告出租系爭裝潢及系爭設備而受有利
    益之時起算，原告乃遲至94年8 月26日始行提起本件訴訟，
    已逾5 年之期間，亦已罹於時效。被告辯稱：被告縱有侵權
    行為，原告因侵權行為所生之損害賠償請求權，業已罹於時
    效，被告縱有不當得利，原告之不當得利返還利益請求權亦
    已罹於時效等語，應堪採信。
四、綜上所陳，原告之主張縱或屬實，其對於被告所主張因侵權
    行為所生之損害賠償請求權，及不當得利返還利益請求權，
    均已罹於時效，其據以請求被告應給付660,000 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之利息，均為無理由，不應准許。原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經本院審酌後
    ，認與判決結果不生影響，無一一論述必要，附此敘明。
六、結論，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
