【裁判字號】    95,訴,440
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第440號
聲  請  人  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
上列聲請人因強盜案件，聲請發還扣押物（94年度偵字第29060
號），本院裁定如下：
    主  文
本案扣押之車牌號碼LE9-215 號重型機車應發還聲請人甲○○。
    理  由
一、本院受理95年度訴字第440 號被告即聲請人甲○○強盜案件
    ，扣案聲請人所有之車牌號碼LE9-215 號重型機車，係經警
    於94年12月21日查獲時扣押在案，並留置於高雄巾政府警察
    局苓雅分局凱旋路派出所保管中，此有同所同日扣押物品目
    錄表、代保管單各1 紙在警卷足憑，又查上開機車係屬聲請
    人所有無訛，有卷附車籍資料作業詳細畫面表1 紙可按，茲
    聲請人上開案件，經本院審理終結宣判在案，該扣押機車並
    非供強盜犯罪直接所用之物，應無留存之必要，聲請人聲請
    發還，核無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
