【裁判字號】    95,訴,569
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第569號
      原      告  陽信商業銀行股份有限公司
      法定代理人  乙○○
      訴訟代理人  甲○○
      被      告  丙○○
                              .
                              .
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月14日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零貳萬貳仟柒佰陸拾捌元，及其
中新台幣壹佰柒拾伍萬元自民國九十四年四月十三日起至清償日
止，按週年利率百分之九點零五計算之利息；暨自民國九十四年
五月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十、逾期超過六個月以上者，就超過部分按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、原告已於94年11月26日與高新商業銀行股份有限公司 (下稱
    高新銀行)合 併，且高新銀行為消滅銀行，原告為存續銀行
    ，先予明。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張被告丙○○於87年9 月2 日邀約被告丁○○為
    連帶保證人，向高新銀行借款新台幣（下同）1,750,000 元
    ，約定利息原告基本利率減碼0.05計算 (貸款時為9.05%)，
    其後隨原告基本放款利率調整機動計息，並約定應按月攤還
    ，借款期間自87年9 月2 日起至88年9 月2 日止，如未按期
    履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計
    算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過6 個月部分，按上
    開利率20% 計算違約金。詎被告丙○○僅繳納部分利息即未
    依約清償，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，原告
    經聲請拍賣抵押物一部受償核算結果，尚有如主文所示之本
    金及利息並違約金未為清償，屢向被告催討，均無結果。爰
    本於消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：
    如主文所示。
四、原告主張被告丙○○邀約被告丁○○為連帶保證人，向原告
    借款1,750,000 元後僅部分清償即未依約分期攤還，已喪失
    期限利益，全部債務視同到期，原告經聲請拍賣抵押物一部
    受償結果，尚有如主文所示之款項未為受償之事實，業據提
    出借據、民事執行處通知、分配表等為證，且與本院調查結
    果之事實相符，又被告均受合法之通知而未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀作何有利於之己之聲明或陳述以供
    本院審酌，原告主張之事實，自應認為真實。從而，原告本
    於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所
    示本金之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
