【裁判字號】    95,簡,1392
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○因其母親王李惠嬌所有牌照號碼YX-8957 號自用小客
    車之號牌遭監理站吊扣，竟與綽號「永仔」之黃詠順共同基
    變造特種文書之犯意聯絡，於民國94年9 月中旬某日，約定
    以新臺幣（下同）2,000 元之代價，委由黃詠順製造不實之
    號牌2 面，而甲○○明知黃詠順於同年12月底某日，在高雄
    縣岡山鎮某處，交付如附表所示變造牌照號碼為YA-8957 號
    之號牌2 面（原牌照號碼為UA-8997 號，懸掛於乙○○所有
    之自用小客車上，於94年12月20日早上5 時許失竊），係屬
    來路不明之贓物，且業經變造，竟仍基於故買贓物及行使變
    造特種文書之犯意，以前述2,000 元之價格，向黃詠順購得
    後，懸掛於其不知情之母親王李惠嬌所有之上開自用小客車
    上，駕駛該懸掛變造號牌之車輛在高雄縣岡山鎮地區行駛，
    足以生損害於公路監理機關對於自用小客車號牌管理之正確
    性。嗣於95年1 月19日22時40分許，在高雄縣岡山鎮○○路
    217 號，為警持搜索票查獲，並扣得如附表所示之變造號牌
    2 面。
二、經查：
  (一)上揭共同變造特種文書及行使變造特種文書之事實，業據被
    告甲○○分別於警詢、偵查及本院審理中供稱：「我於94年
    9 月中旬‧‧‧向綽號永仔之男子訂做偽造YX-8957 車牌，
    結果於94年12月底他卻拿YA-8957 偽造車牌（應係變造之誤
    繕）給我，我將錯就錯從94年12月底懸掛使用該牌照至今。
    變造前號碼是UA-8997 號」、「（問：是何人將該車牌懸掛
    在該車上？作何用途？）答：是我懸掛在該車上使用。沒有
    其他用途只是為了可以開道路上」、「（問：叫何人幫你偽
    造車牌？）答：好像叫黃詠順的人‧‧‧他說他有辦法找人
    幫我偽造，我就拿二千元給他，但是他將我的車牌號碼YX89
    57聽成YA8957，所以拿給我的車牌是兩面YA8957，那時我看
    背後，兩面車牌好像都是另一個車牌號碼UA8997」、「（問
    ：『永仔』交給你車牌時，你就知道車牌是經過變造的？）
    答：對」等語不諱，而扣案如附表所示之號牌2 面，均以黑
    色字體書寫「YA-8957 」，其中「Y 」及「5 」部分之實際
    字體應為「U 」及「9 」，原始「U 」及「9 」字體均以不
    詳之白色物體塗抹後，再行書寫，因塗抹修飾不精緻，以肉
    眼觀看即可辨認該2 面車牌，原始之「U 」及「9 」等字體
    有遭竄改之跡象，此經本院於95年4 月19日當庭勘驗屬實，
    並有查獲照片8 幀、牌照號碼YX-8957 號自用小客車車籍作
    業系統查詢認可資料表1 份附卷可稽，而堪認定。
  (二)牌照號碼UA-8997 號之號牌2 面，原係乙○○懸掛於其所有
    之自用小客車上，而於94年12月20日早上5 時許失竊等情，
    則據證人即朱素芬之夫劉永隆證述明確，並有高雄縣警察局
    車牌尋獲通報單、牌照號碼UA-8997 號車輛竊盜、車牌失竊
    資料個別資料查詢報表各1 份在卷可參，亦堪認定。因黃詠
    順交付業已變造為YA-8957 號之號牌2 面，自外觀上可輕易
    辨認其原始牌照號碼為UA-8997 號，已如前述，而黃詠順無
    端持有UA-8997 號之號牌2 面，充作變造之材料，以被告為
    成年人之智識及生活閱歷，當能知悉該UA-8997 號應係以不
    法方式取得之贓物，則被告明知該變造之號牌係屬來路不明
    之贓物，仍向黃詠順購買，自應構成故買贓物罪。
  (三)綜上所述，被告上揭故買贓物及行使變造特種文書犯行，事
    證明確，堪以認定，應予依法論科。
三、按汽車牌照包括號牌、行車執照及拖車使用證，為行車之許
    可憑證，道路交通安全規則第8 條前段定有明文，自屬刑法
    第212 條所列之特許證之一種（最高法院63年度台上字第15
    50號判例參照）。本案被告將其向黃詠順購得如附表所示之
    變造號牌2 面後，懸掛於自用小客車使用，核其此部分所為
    ，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。又
    被告明知該變造之號牌係屬來路不明之贓物，仍以2,000 元
    之代價，向黃詠順購得，此部分則另犯刑法第349 條第2 項
    之故買贓物罪；聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分係犯同
    法第1 項之收受贓物罪，容有未合，因被告其自黃詠順處受
    領持有贓物之基本事實同一，起訴法條應予變更。被告與黃
    詠順間，就變造如附表所示之號牌2 面，具有犯意聯絡及行
    為分擔，原應論以共同正犯，惟被告變造特種文書之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告故買如
    附表所示之變造號牌2 面，係用以懸掛在其母親所有之自用
    小客車上，予以行使，是被告所犯之故買贓物罪與行使變造
    特種文書罪間，具有方法行為、目的行為之關係，為牽連犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重故買贓物罪處斷。爰審酌被
    告故買來路不明，且經變造之號牌2 面後，懸掛在其駕駛之
    自用小客車上使用，除影響監理機關對機車牌照之管理，更
    阻礙乙○○追索取回號牌之困難性，被告雖坦承犯行，惟就
    其自黃詠順處取得如附表所示之號牌2 面，明知業經變造乙
    節，於警詢、偵查中供承不諱，復於本院審理之初，否認知
    情，嗣又供稱知悉，前後反覆，企圖卸責，未能真誠悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案如附表所示之號牌2 面，雖號牌上之部分字體業經
    變造，因非違禁物，且非被告所有，依法自不得宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第349 條第2 項、第216 條、第212 條、第55條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
┌──┬────┬──────┬──────────┬────────┐
│編號│持有人  │  失竊時間  │     物品名稱       │  備     註     │
├──┼────┼──────┼──────────┼────────┤
│1   │乙○○  │94年12月20日│牌照號碼UA-8997 號之│該號牌業經黃詠順│
│    │        │早上5 時許  │自用小客車號牌2面   │變造為YA-8957 號│
└──┴────┴──────┴──────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
