【裁判字號】    95,訴,537
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第537號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊顏榮
被      告  甲○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬柒仟佰拾元，及其中新臺幣
伍拾萬零陸拾壹元自民國九十四年十二月十一日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十四年
十二月十一日起至清償日止，逾期第一個月，以新臺幣壹佰伍拾
元計算，逾期第二個月，以新臺幣佰元計算，逾期第三至第五
個月，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年1 月30日，向原告申請卡號為00
    00000000000000號、0000000000000000號信用卡，約定被告
    得於特約商店記帳消費，惟應依原告寄送之信用卡消費明細
    月結單所載之日期及方式清償，如逾期清償，按週年利率19
    .71 ﹪計算利息，並喪失期限利益，且逾期第1 個月，以新
    臺幣（下同）150 元計算，逾期第2 個月，以300 元計付，
    逾期第3 至第5 個月，按月以600 元計算違約金。被告至94
    年11月25日止，就上開卡號0000000000000000號信用卡尚積
    欠消費款200,000 元、利息16,541元、手續費6,000 元；就
    上開卡號0000000000000000號信用卡尚積欠消費款330,061
    元、利息24,728元，被告未依約應於94年12月10日清償，爰
    本於信用卡契約之法律關係，提起本訴，聲明如主文第1 項
    所示，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出申請書2 份、約定條款、信用
    卡帳單資料查詢、歷史帳單各1 份為證，份本院依上開證據
    約定清償期限、方式、利息並受償數額為調查之結果，與原
    告所述之事實相符。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，則原告主張之事實，
    堪信為真實。從而，原告本於信用卡契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之款項，為有理由，應予准許。
    又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
