【裁判字號】    95,聲,1493
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
                    6樓
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度聲沒字第398 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」、「北極熊」各壹台（均內含IC
板壹塊）及機台內現金新臺幣伍佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查，被告甲○○、乙○○○共同違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字
    第17109 號為不訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽。而該案查扣之
    電子遊戲機「滿貫大亨」、「北極熊」各1 台（均內含ＩＣ
    板1 塊）及現金新台幣500 元，均為共犯即被告乙○○○所
    有，且分別係供其犯罪所用及因犯罪所得之財物，業據被告
    2 人供陳在卷。從而，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
