【裁判字號】    95,易,564
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第24
020 號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨、並聽取當事人之意見後，本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續損壞他人之自用小客車車身烤漆，足以生損害於他人
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○與乙○○本係男女朋友關係，因甲○○不滿乙○○
    要求分手且拒不見面，竟基於毀損他人物品之概括犯意，先
    於民國94年3 月19日5 時40分許，前往位於高雄市○○區○
    ○路、建德路口之福樂游泳池停車場內，以路旁拾獲之鐵釘
    1 支，接續將乙○○所有、車牌號碼9565-JQ 號自用小客車
    之右前側、右後側及左前側等3 處車門外部車身烤漆加以刮
    毀，嗣將該只鐵釘逕予丟棄於不詳處所。復於同年月23日15
    時50分許，同在上址停車場內，再以瞬間黏著劑（即快乾膠
    ）注入乙○○所有、車牌號碼號YDZ-723 號重型機車鑰匙孔
    內，使其不堪使用而致生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係刑法第354 條第1 項毀損罪，其法定刑為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，由受命
    法官告知簡式審判程序之要旨並聽取其與公訴人之意見，經
    被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依
    簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業經告訴人乙○○於警詢中指證情節綦詳，
    並有車牌號碼9565-JQ 號自用小客車及YDZ-723 號重型機車
    行車執照各1 份、免用統一發票收據與維修明細表各1 件在
    卷可稽，復據被告迭於警詢、偵查及本院審理中供認上情不
    諱，足徵被告自白之內容核與事實相符，堪予採信。按刑法
    第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一部之效
    用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存在；「
    損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使其效用
    全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以毀棄、
    損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之效用嚴
    重減損或喪失而達不復使用之程度。查本件被告先後以前述
    方式刮損告訴人前開自用小客車車身烤漆、使其喪失美觀與
    防鏽功能，及令上開機車鑰匙孔無法再為正常使用而必須整
    體更換，此有前開免用統一發票收據與維修明細表各1 件可
    證。準此以觀，足認被告前揭所為已然該當於刑法毀損罪之
    構成要件無訛，職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告先後
    2 次毀損犯行，時間緊接，且犯罪基本構成要件相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，並依法
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的、手段、品行、智識程度
    ，及任意無故毀損他人財物，無視社會法秩序之規範，惡性
    非輕，惟參酌被害人所受財物損失非鉅，且被告犯後尚知坦
    認全部犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查，被告雖
    手持路旁拾獲之鐵釘1 支用以破壞前開自用小客車車身烤漆
    ，惟該工具既未扣案、且被告於本院審理中亦自承業已丟棄
    於不詳處所，此外復查無積極事證足認其尚屬存在，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第354 條，第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
