【裁判字號】    95,易,622
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25948 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
95年度簡字第447 號），簽准改依通常程序審理，判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年8 月24日0 時20分許
    ，在高雄縣仁武鄉○○○○○路東便道旁「老地方檳榔攤」
    內，因細故與告訴人甲○○發生口角，竟持塑膠椅毆打甲○
    ○，致使甲○○受有頭部外傷左側頂部及枕部裂傷縫合共7
    針，多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項普
    通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287 條前
    段規定乃須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴
    人業已具狀撤回告訴，有其撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
 據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                       刑七庭    審判長法  官  孫啟強
                                       法  官  卓立婷
                                       法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                                      書記官  林淑蓮
珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
