【裁判字號】    94,訴,2632
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2632號
原      告    甲○○
              丙○○
共      同
訴訟代理人    吳春生律師
              許龍升律師
複 代理 人    丁○○
被      告    乙○○
兼訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年4 月20日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項關於「被告戊○○應給付原告甲○
○新台幣壹佰參拾肆萬柒仟玖佰陸拾伍元、給付原告丙○○新台
幣壹佰陸拾萬元」之記載，應更正為「被告戊○○應給付原告甲
○○新台幣壹佰壹拾柒萬參仟玖佰捌拾貳元、給付原告丙○○新
台幣壹佰參拾萬元」。
原判決原本及正本主文第三項關於「訴訟費用由被告戊○○負擔
」之記載，應更正為「訴訟費用由被告戊○○負擔五分之四，餘
由原告負擔」。
原判決原本及正本主文第四項關於「本判決第一項於原告甲○○
、丙○○分別以新台幣肆拾伍萬元、新台幣伍拾肆萬元供擔保後
得假執行；但被告戊○○各以新台幣壹佰參拾肆萬柒仟玖佰陸拾
伍元、新台幣壹佰陸拾萬元為原告甲○○、丙○○供擔保，得免
為假執行」之記載，應更正為「本判決第一項於原告甲○○、丙
○○分別以新台幣肆拾萬元、新台幣肆拾肆萬元供擔保後得假執
行；但被告戊○○各以新台幣壹佰壹拾柒萬參仟玖佰捌拾貳元、
新台幣壹佰參拾萬元為原告甲○○、丙○○供擔保，得免為假執
行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決已於事實及理由中就被告戊○○應給付原告
    之金額計算及記載明確，主文之記載顯為誤載及誤算，應予
    更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
