【裁判字號】    95,交簡,994
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達1.23MG/L，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛車輛，罔
    顧公眾行之安全，且未能切實履行檢察官緩起訴處分之條件
    ，浪費司法資源，反省自身行為所造成之危險非切，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，前無犯罪紀錄（見本院卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官認被告犯後不思悔
    改欺騙檢察官處以緩起訴處分後拒不履行條件，企圖卸責且
    浪費司法資源等情，求處有期徒刑6 月，然本院認為被告就
    其公共危險犯行於警詢及偵訊均坦承犯罪，其犯行明確，尚
    難以被告未切實履行緩起訴所附條件而認定其企圖卸責，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  劉音利
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
