【裁判字號】    95,聲,1488
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣武陵監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第846號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例罪（聲請書漏
    載竊盜罪），經先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有
    本院94年度訴字第1356號、94年度簡上字第622 號刑事判決
    各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
