【裁判字號】    95,訴,1018
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於高雄監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1822號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以86年上訴字1508號判決判處應執行有期徒刑
    3年1月確定，嗣於88年8月5日假釋出監，於90年1月5日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢。又其於90年間，因施用毒品案
    件，經本院以90年毒聲字3946號裁定送觀察勒戒，嗣因有施
    用傾向，再經本院以90年毒聲字5692號令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於經停止戒治餘付保護管束，於91年9 月17日保
    護管束期滿未經撤銷視為強制戒治執行完畢，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第897 號不起訴處
    分確定後。詎猶不知悔改，復基於施用毒品犯意，於94年11
    月27日上午7 、8 時許，在高雄市○○區○○里○○路40
    巷12弄1 號住處，以將海洛因摻入香菸內吸食方式，施用第
    1 級毒品海洛因1 次，嗣為警於同年月28日4 時許，在高雄
    市楠梓區○○○路119 號查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭施用第一級毒品海洛因之事實，坦承不諱
    ，而被告為警所採之尿液，經送高雄市立凱旋醫院，以酵素
    免疫法（EIA）及氣相層析質譜法（GC/MS）方法檢驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，此有該醫院94年12月5 日藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可稽，是被告自白與事實相符，被告施用第一級
    毒品海洛因1 次之犯行，應堪認定。
三、被告前於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年毒聲字39
    46號裁定送觀察勒戒，嗣因有施用傾向，再經本院以90年毒
    聲字5692號令入戒治處所施以強制戒治，嗣於經停止戒治餘
    付保護管束，於91年9 月17日保護管束期滿未經撤銷視為強
    制戒治執行完畢完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，是被告於94年11月27日上午7 、8 時許，施用
    第一級毒品海洛因1 次之行為，既然係在91年9 月17日強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定
    ，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。
五、又被告前於86年間，因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以86年上訴字1508號判決判處應執行有期徒刑3
    年1 月確定，嗣於88年8 月5 日假釋出監，於90年1 月5 日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，有前開被告前案紀錄表1
    紙在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治之
    程序後，仍不知悛悔，不思戒除惡習，竟再次施用毒品自戕
    其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，有再入監矯治必要，惟其
    行為尚未害及他人及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    24    日
                                書記官  林秀敏
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
