【裁判字號】    94,訴,2718
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2718號
原      告  宏于電機有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  寬陸電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款事件，本院民國95年4月7日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零玖萬伍仟玖佰捌拾參元，及自民國
95 年3 月18日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後得假執行。
  事  實 及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告寬陸電機股份有限公司自民國94年5 月
    起至同年8 月止，陸續向原告訂購價值合計為新台幣（下同
    ）2,095,983 元之銅排、編織軟銅帶等貨物，原告依約交付
    貨物，並經被告受領。然原告按月向被告請領貨款時，被告
    僅交付面額合計為1,717,241 元之支票二紙支付部分貨款，
    其餘貨款遲不給付，且上開支票二紙經提示後復無法兌現，
    原告屢次催索，被告卻置之不理，為此依買賣之契約關係，
    請求被告給付貨款，並聲明：(一)被告應給付原告2,095,983
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出客戶訂貨單、出貨單、請款明細
    表、信函郵寄存根、統一發票影本各4 份，支票及退票理由
    單影本各2 紙為證，被告經合法通知並未到庭，復未以書狀
    作何聲明及陳述，經本院調查證據之結果，原告主張堪信為
    真實。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為5%，民法第367 條、第229 條第2 項、第233 條第
    1 項及第203 條分別定有明文。本件被告既積欠原告貨款共
    2,095,983 元尚未清償，揆諸前開說明，原告依買賣之法律
    關係，請求被告給付2,095,983 元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日（即95年3 月27日）起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息，自屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，經核與法並無不合
    ，爰酌定相當之金額擔保之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
