【裁判字號】    95,簡,2227
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2227號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      樓
            戊○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4331號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；
又共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。應執行有徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
戊○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)犯罪事實一部分：
  查前開不詳成年男子、自稱「陳政義」、「洪政民」等真實
    姓名、年籍不詳之成年人，共同基於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意聯絡，以電話作為聯絡工具，向被害人甲○○、乙
    ○○詐稱，致被害人陷於錯誤，依指示匯款至上開被告丁○
    ○所有之郵局帳戶，前揭不詳姓名之成年人間，就前揭詐欺
    取財犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應成立共同正犯，核渠
    等所為，係共同犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯。而上開向被害人甲○○、乙○○為詐騙之人
    ，利用被告丁○○等提供之帳戶、提款卡及密碼，作為取信
    被害人而遂行詐欺犯行之工具，被告丁○○提供帳戶、提款
    卡及密碼，要非詐欺取財罪之構成要件行為，且其僅將上開
    物品交予他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思，被告
    之行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為。
  又該前開為詐騙之人，先後以附件聲請書犯罪事實欄所示之
    詐騙方式，使被害人甲○○、乙○○分別陷於錯誤，而分別
    匯款至附表所示帳戶之詐欺取財行為，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應論以連續犯，
    被告丁○○所為應係幫助連續（最高法院87年度台上字第38
    65號判決參照）。
  故核被告丁○○犯罪事實一之所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。
(二)犯罪事實二部分：
  按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告丁○○係告訴人即被
    害人丙○○前夫之叔，業據告訴人丙○○陳明在卷（見95年
    度偵字第7260號卷第37頁），其2 人間曾具有3 親等旁系姻
    親之身分關係，是被告丁○○與告訴人丙○○係屬家庭暴力
    防治法第3 條第4 款規定之家庭成員，而被告丁○○與戊○
    ○、王二郎徒手毆打告訴人，已屬家庭成員間實施身體上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴
    力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規
    定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪
    科刑。
  核被告丁○○、戊○○之所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。
  被告2 人與王二郎（由檢察官另行偵辦）就前揭傷害犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
(三)爰審酌被告丁○○為貪圖不法利益，竟將帳戶存摺及提款卡
    等物提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長
    詐騙犯罪風氣，且被害人2 人共計遭騙35萬餘元，所生危害
    非輕，又被告丁○○與告訴人即被害人丙○○，且有家庭暴
    力法第3 條第4 項之家庭成員關係，僅因細故即夥同戊○○
    、王二郎共同毆打丙○○，致其受有如附件聲請書所示之傷
    害，且被告丁○○、戊○○犯後均否認犯行，態度難認良好
    ，及其2 人犯罪之手段、動機、目的等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並就被告丁
    ○○所宣告之刑，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、沒收部分：
    被告所交付之前開帳戶存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用
    之物，然既已交付該男子使用，顯已移轉其所有權予該人，
    而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒
    收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法
    院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告
    ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第277 條第1 項、第30條第
    2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
