【裁判字號】    95,訴,1100
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1324號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴緝字
    第132 號判處有期徒刑3 年2 月確定，嗣於87年12月29日縮
    短刑期假釋出監，其後經撤銷假釋，再次入監執行殘刑，於
    91年6 月6 日執行完畢；另因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第2460號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    90年3 月22日交付保護管束期滿，由臺灣高雄地方法院檢察
    署於90年3 月26日以90年度戒毒偵字第425 號為不起訴處分
    確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一毒品之概括
    犯意，自94年8 月中旬某日起至同年11月30日下午5 、6 時
    許止，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○街183 號住處內，
    以少許海洛因摻入香菸吸食之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次，為警於94年12月1 日上午11時許，因另涉犯竊盜
    案件為警查獲，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地連續施用第一級毒品海洛
    因之事實均坦承不諱，而其為警查獲時所採尿液經送驗結果
    呈有嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司94年12
    月14日報告編號KH2005C0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙附卷可稽，足見其所稱於前揭時、地施用海洛因之自白，
    應與事實相符而堪採信。另查，被告前因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第2460號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國90年3 月22日交付保護管束期滿，由臺灣高雄地
    方法院檢察署於90年3 月26日以90年度戒毒偵字第425 號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷足參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再為施用毒品犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為已為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次施用第一級
    毒品之行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪
    名，為連續犯，應依刑法第56條之規定加重其刑，被告自94
    年8 月中旬起之施用第一級毒品犯行，雖未經起訴，惟與已
    起訴之部分有裁判上一罪之關係，本院自應併予審理，附此
    敘明。另被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度
    訴緝字第132 號判處有期徒刑3 年2 月確定，其後於87年12
    月29日縮短刑期假釋出監，又經撤銷假釋，再次入監執行殘
    刑，於91年6 月6 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，其於5 年內再為本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑，並依法遞加之
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經戒治及不起訴處分，
    竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，且嚴重傷害其個人健康
    ，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
前段、第56條、第47條、第70條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
