【裁判字號】    95,訴,643
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第643號
原      告  中央信託局股份有限公司北高雄分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年4 月7 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬零伍佰元，及自民國94年10月24
日起至清償日止，按週年利率3.67% 計算之利息，並自民國94年
11月25日起至清償日止，逾期在6 個月以內之部分，按上開利率
10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月24日向原告借款800,00
    0 元，約定自借款日起至101 年1 月24日止，每月1 期，分
    期按月平均攤還本息，利息之利率，第一年固定按週年利率
    2.375%計算，第二年起則原告定儲利率利率指數加週年利率
    1.75 %機動調整計算，如未按期給付，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，如逾期清
    償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月之部分
    ，按上開利率20% 計付違約金。詎被告僅繳款至94年10月23
    日止即未按期還款，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息、
    違約金迄未給付，經催討無效，為此依消費借貸法之律關係
    提起本訴，求為判決：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，已據其提出與所述相符之消費性借款契約書
    、貸款清償查詢表、放款帳卡列印明細表及利率變動表等件
    為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，依本院調查之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。被告向原告借款後既未按期清償，是以原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示
    之本金、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
