【裁判字號】    95,交易,127
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑公訴
（95年度偵字第3295號），因告訴人撤回告訴，經認不宜簡易判
決處刑，而改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年5 月22日12時50分許
    ，駕駛車號7M-9286 自小客車，搭載幼子陳奕珽（未據告訴
    ），行經高雄市○○○街與瑞福路口時，因發現上開路口設
    有攝影機，而欲將之拍攝成為照片，供陳奕珽從事學校鄉土
    教育課程使用，故甲○○遂駕駛上開車輛轉入瑞福街南往北
    方向車道，準備臨時停車；惟甲○○本應注意汽車臨時停車
    時，不得在快車道上臨時停車，且停車時應依車輛順行方向
    緊靠道路右側，以避免危險發生，依當時情形，又非不能注
    意，竟疏未注意，仍將所駕駛上開車輛停放跨越在瑞福街之
    快車道與慢車道上，並同意讓陳奕珽下車，而陳奕珽開啟上
    開車輛右後車門時，不慎與行駛於同向車道、由告訴人詹立
    祺所騎乘車牌號碼OKQ-946 號重機車發生碰撞，致詹立祺人
    車倒地，受有左手第4 指開放性骨折之傷害，因認被告涉有
    過失傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判
    決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人詹立
    祺於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                     交通法庭   審判長法  官  李政庭
                                      法  官  賴文珊
                                      法  官  李育信
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
