【裁判字號】    95,簡,2353
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○將其所有之行動電話門號提供給不詳姓名年籍成
    年人詐騙他人財物，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為
    提供行動電話門號予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之
    行為，是核其所為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺罪，應依刑法第30條第2 項幫助犯之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告為貪圖小利，提供行動電話門號供實
    行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人乙○○因而受有損失
    外，並造成國家追訴犯罪困難，而易鼓勵犯罪，且於犯後矢
    口否認犯行，犯罪後態度不佳，惟念及被告出賣行動電話實
    際獲利應不多，及所參與幫助詐欺之程度非重等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    聲請人具體求刑有期徒刑6月，稍嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                              書記官  曾小玲
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
