【裁判字號】    95,簡,2142
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4954號、第8570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權
，處有期徒刑拾月，緩刑年。扣案如附表一、二所示之盜版遊
戲光碟片共肆拾捌片、與電腦主機（內建燒錄機）壹台、空白光
碟片壹佰貳拾玖片及信封袋陸拾只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知如附表一、二所示之遊戲軟體分別係台灣光榮綜
    合資訊股份有限公司、及附表二所示之各該著作權人享有著
    作財產權之電腦程式著作，且未經前開著作權人之同意，不
    得意圖銷售擅自以重製於光碟之方法重製上開著作物。詎其
    竟意圖銷售，並基於重製上開電腦程式著作於光碟之概括犯
    意，未經著作權人同意，自民國93年11間某日起，在其位於
    高雄市○○區○○路71號3 樓之3 住處內，利用其所有之桌
    上型電腦（內建ＶＣＤ燒錄器）1 台，自不詳網站先後下載
    如附表一、二所示之遊戲軟體，並儲存於該電腦硬碟內，復
    連續以燒錄機將上開遊戲軟體拷貝至空白光碟片內、擅自予
    以重製不詳數量之盜版遊戲光碟，以此方式侵害附表一、二
    所示著作權人之著作財產權。其後再利用上開電腦設備在其
    前開住處連線上網，於ebay拍賣網站上以「crazygame168」
    帳號登入後，以每片光碟新台幣（以下同）150 元之代價，
    刊登販售上揭盜版遊戲光碟之訊息，由有意購買之不特定人
    閱覽後下標訂購，再分別主動匯款或聯繫甲○○所提供之電
    子郵件信箱，雙方確認交易內容無誤後，由甲○○以郵局掛
    號方式寄送買家所選購之盜版遊戲光碟，連續藉此方式散布
    不詳數量之盜版遊戲光碟，合計得款約3 萬餘元。嗣於95年
    2 月7 日14時10分許，為警持本院核發之搜索票在上址查獲
    ，並扣得如附表一、二所示之盜版遊戲光碟片共48片，及供
    盜版重製所用或預備之電腦主機（內建燒錄機）1 台、空白
    光碟片129 片及信封袋60只等物品。
二、前揭犯罪事實，業據告訴代理人陳文銓於警詢中指訴綦詳，
    並有現場查獲照片14幀、掛號函件執據6 紙、文利申法律事
    務所95年2 月23日函、被告所有之台北富邦銀行存摺交易明
    細資料及網頁拍賣影印資料各1 份在卷可稽，另扣得如附表
    一、二所示之盜版遊戲光碟共48片、與被告所有供盜版重製
    所用或預備之電腦主機（內建燒錄機）1 台、空白光碟片12
    9 片及信封袋60只等物品可證，復經被告先後於警詢及偵查
    中坦承上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，應堪採信
    。職是，本件事證明確，被告前揭犯行至堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條第3 項、第2 項
    之意圖銷售以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，
    及同法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產權
    之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布而持有之低度行為，
    應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次重製
    及散布盜版遊戲光碟之行為，俱屬時間緊接，且所犯之構成
    要件相同，顯均係基於概括犯意而反覆為之，皆為連續犯，
    應依刑法第56條規定分別以一罪論。又被告所犯上開2 罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從較重
    之連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權罪處斷。爰審酌被告所為非僅侵害他人之著作財產權
    ，影響知識經濟產業之發展，更損及我國保護智慧財產權之
    國際形象，應嚴予非難，惟衡酌被告犯罪之動機、目的、重
    製並散布之盜版視聽光碟數量非微，惟犯後更已坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，致觸犯本件犯
    行，事後已坦承犯行，諒其經此偵、審程序並科刑之判決後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為
    當，併予宣告緩刑3 年，用啟自新。此外，扣案如附表一、
    二所示之盜版遊戲光碟共48片、與被告所有供盜版重製所用
    或預備之電腦主機（內建燒錄機）1 台、空白光碟片129 片
    及信封袋60只等物品，各係被告供其違反著作權法第91條第
    3 項、第2 項及第91條之1 第3 項、第2 項之罪所用或所得
    之物，爰依著作權法第98條後段規定，不問屬於被告與否，
    均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第
    91條之1 第3 項、第2 項、第98條後段，刑法第11條、第56
    條、第55條、第74條第1款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民    國    95    年    4    月    21   日
                    高雄簡易庭   法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                 書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表一：
┌──┬───────────┬───┬────────────┐
│編號│著作名稱              │數量  │著作權人                │
├──┼───────────┼───┼────────────┤
│ (一) │真三國無雙4           │2片   │台灣光榮綜合資訊股份有限│
│    │                      │      │公司                    │
├──┼───────────┼───┼────────────┤
│ (二) │真三國無雙4猛將傳     │1片   │同上                    │
├──┼───────────┼───┼────────────┤
│ (三) │真三國無雙3           │2片   │同上                    │
├──┼───────────┼───┼────────────┤
│ (四) │真三國無雙3猛將傳     │1片   │同上                    │
├──┼───────────┼───┼────────────┤
│ (五) │真三國無雙3Empire     │1片   │同上                    │
├──┼───────────┼───┼────────────┤
│ (六) │戰國無雙              │1片   │同上                    │
├──┼───────────┼───┼────────────┤
│ (七) │戰國無雙猛將傳        │1片   │同上                    │
├──┼───────────┼───┼────────────┤
│ (八) │信長之野望天下創世    │1片   │同上                    │
└──┴───────────┴───┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
