【裁判字號】    95,訴,638
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第638號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  洪晟盛
          （即洪金發）
當事人間清償借款事件，本院民國95年4 月7 日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟陸佰捌拾貳元，及自民國94
年10月15日起至清償日止，按週年利率3.055 % 計算之利息，並
自民國94年11月15日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告洪晟盛（即洪金發）經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6 月14日向原告借款760,00
    0 元，約定自借款日起至98年6 月14日止，每月1 期，分期
    按月平均攤還本息，利息按原告定儲利率指數加週年利率1.
    255%機動調整計算（起初之利率為週年利率2.675%），如未
    按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約定
    利率支付遲延利息外，如逾期清償，在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月之部分，按上開利率20% 計付違約
    金。詎被告自94年10月15日起即未按期還款（逾期時之利率
    為週年利率3.055 %） ，尚欠如主文第1 項所示之本金、利
    息、違約金迄未給付，經催討無效，為此依消費借貸法之律
    關係提起本訴，求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，已據其提出與所述相符之借據、還款明細表
    及利率變動表等件為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告之主
    張自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。被告向原告借款後未按期清償，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之本金
    、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
