【裁判字號】    95,簡,2287
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「鳳山杉林郵局」
    、「提供予姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員，供該集團向
    不特定民眾詐財匯款及提款之用，嗣有姓名年籍不詳之人於
    同年9 月14日，發送簡訊予甲○○，誆稱其中獎30萬元港幣
    需匯款手續費7100元後，始能領款」之記載，分別更正為「
    杉林郵局」、「提供予姓名、年籍均不詳，綽號「阿宏」之
    成年男子，供該男子及姓名年籍亦不詳自稱『余小姐』之成
    年女子向不特定民眾詐財匯款及提款之用，嗣該男子於同年
    9 月14日，發送簡訊予甲○○誆稱其中獎30萬元港幣，嗣陳
    明科撥打該簡訊所留之聯絡電話後，由『余小姐』向其誆稱
    中獎30萬元港幣需匯款手續費7100元後，始能領款」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)查前開綽號「阿宏」、自稱「余小姐」等真實姓名、年籍不
    詳之成年人，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡
    ，以被害人甲○○詐稱，致被害人陷於錯誤，依指示匯款至
    上開被告乙○○之帳戶，前揭不詳姓名之成年人間，就前揭
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應成立共同正犯，
    核渠等所為，係共同犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  (二)又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯。而上開向告訴人即被害人甲○○為詐騙之人
    ，利用被告乙○○提供之帳戶、提款卡及密碼，作為取信被
    害人而遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶、提款卡及密碼
    ，要非詐欺取財罪之構成要件行為，且其僅將上開物品交予
    他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思，被告之行為僅
    係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為。
  (三)故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。
  (四)爰審酌被告為貪圖不法利益，將帳戶存摺、提款卡等物提供
    他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪
    風氣，惟考量被告犯後坦承犯行，告訴人所受騙金額，及其
    犯罪之手段、動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、沒收部分：
    被告所交付之前開帳戶存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用
    之物，然既已交付該年籍、姓名不詳之人使用，顯已移轉其
    所有權予該人，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足
    資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則
    ，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收
    之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不
    另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
