【裁判字號】    95,交聲,201
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第201號
原處分機關  高雄市政府
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人對於高雄市交通事件裁決所95年1 月
27日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-BD0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起20日內向管
    轄地方法院聲明異議。
二、本件聲明異議人甲○○係於民國（下同）95年1 月27日11時
    收受裁決書，有在高雄市政府交通局送達證書卷可證，異議
    人遲至95年3 月24日郵寄，本院於95年3 月27日始收受聲明
    異議，有信封及本院收狀章蓋印在聲明異議狀上可按，是聲
    明異議人提出本件異議已逾前揭之法定20日期間，其異議不
    適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                             書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
