【裁判字號】    95,易,457
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第457號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
           （已歿）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1636號
、95年度字第1987號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜
    之概括犯意，先於民國94年12月30日13時30分許，在高雄縣
    燕巢鄉尖山村和尚巷86號旁倉庫，竊取甲○○所有之鋼鍛鐵
    軌1 支，得手後甫欲離去之際，為甲○○發現報警當場查獲
    ；又於95年1 月2 日18時許，在高雄市○○區○○路282 號
    「富貴吉園」建築工地內，竊取乙○○置於該處之鋼筋鐵條
    29支，得手後置放於其所騎乘之車號ZEG-919 號輕型機車腳
    踏板上，嗣於同日18時30分許，行經高雄市○○區○○路79
    7 號前時，為警發覺可疑而予以盤查當場查獲，因認被告涉
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，本件被告業於95年2 月8 日死
    亡，有高雄市楠梓區戶政事務所回函所附台灣高雄地方法院
    檢察署相驗屍體證明書、被告個人基本資料查詢結果及法務
    部戶役政連結作業系統查詢結果各1 紙可憑，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官    孫啟強
                                      法  官    張茹棻
                                      法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官    李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
