【裁判字號】    95,訴,600
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第600號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院民國95年4 月7 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟壹佰肆拾元，及其中新臺幣
伍拾壹萬肆仟壹佰陸拾肆元自民國九十四年十月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
十四年十月二十八日起至清償日止，逾期第一個月，以新臺幣壹
佰伍拾元計算，逾期第二個月，以新臺幣佰元計算，逾期第三
至第五個月，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後得假執行。
  事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年7 月18日與原告訂立信用卡使用
    契約，依約被告得持原告核發之信用卡至特約商店刷卡消費
    ，但應按月給付消費帳款或繳付最低應繳金額，餘額自各筆
    帳款入帳日（實際墊款日）起至該筆帳款結清之日止，應給
    付原告按週年利率19.71%計算之利息，如逾期未給付消費帳
    款或最低繳款金額者，則全部債務視為到期，被告除應給付
    按上開利率計算之利息外，並應加計按逾期第1 個月新台幣
    （下同）150 元，第2 個月300 元，第3 個月至第5 個月60
    0 元計算之違約金。詎被告自94年9 月21日起即未按期還款
    ，依約其債務視為全部到期，詎被告自90年8 月1 日起至94
    年10月12日止之持卡期間，持卡向特約商店消費記帳金額共
    計514,164 元，未繳付利息為8,976 元，合計523,140 元，
    該約款應於94年10月27日前繳納，惟被告迄未清償，經催討
    無著等情。爰本於信用卡消費法律關係，並求為判決如主文
    除擔保金額外所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書3 份、約定條款
    3 份、信用卡帳單資料及消費帳單明細查詢影本各1 份為證
    ，被告經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨
    參照）。被告因未依約清償信用卡消費本息，積欠原告如主
    文第1 項所示之本金、利息、違約金未清償，則原告依信用
    卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官   王伯文
                                    法  官   高英賓
                                    法  官   陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
