【裁判字號】    95,聲再,35
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第35號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所羈押中)
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上訴字第1619號中華民
國95年1 月19日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署93年度核退
偵字第184號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決認定聲請人犯竊盜罪，是以聲請
    人持有林育民之駕駛執照冒名應訊為論據，但聲請人於警訊
    、偵查及原審已提出「不在場證明」及「經過」，再核與告
    訴人林育民之證言，可資證明，原確定判決對前開重要證據
    漏未審酌，聲請人為此依法聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第420 條規
    定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，
    同法第421 條定有明文。所謂漏未審酌，乃指其證據在前訴
    訟程序已發現並提出於法院，法院未予審酌而言。
三、經查：告訴人林育民之證詞已經原確定判決審酌，此有聲請
    人提出之本院94年度上訴字第1619號判決附卷可稽，故告訴
    人林育民之證詞並非漏未審酌之證據，甚為明灼；另聲請人
    並未具體指明其於原審業已提出何項「不在場證明」及「經
    過」之重要證據而原審未予審酌者，此部分聲請程序顯有違
    誤。
四、綜上所述，聲請人所舉聲請再審之理由，核與上開法條規定
    不符。本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
