【裁判字號】    95,交抗,36
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度交抗字第36號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣屏
東地方法院中華民國95年3月23日裁定（94年度交聲字第130 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段，定有明文；此項規定，為道路
    交通案件所準用，道路交通案件處理辦法第26條，亦有明文
    規定。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通處罰條例案件，經原審法
    院裁定駁回其異議後，於民國（下同）93年3 月30日將裁定
    正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告
    期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，抗告人住所
    在屏東市，無在途期間，則自95年3 月30日送達裁定之翌日
    起算，計至同年4 月4 日為期間末日，乃抗告人延至95年4
    月6 日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯
    非合法，應予駁回。至原裁定末頁雖記載「如不服本判決，
    應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴
    理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書狀。
    」等文字，應係誤載，惟該項錯誤之記載不影響前開規定所
    示5 日抗告期間之法定效力，殊不能因該錯誤之記載而使本
    件抗告不合法之瑕疵得以補正，附此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
