【裁判字號】    95,上訴,45
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度上訴字第45號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
指定辯護人  楊焜義律師
上列上訴人因強盜案件，對於本院（95年度上訴字第45號）中華
民國95年2 月27日第二審判決（臺灣高雄地方法院94年度訴字第
1975號、臺灣地方法院檢察署94年度偵字第11013 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人係於民國95年3 月10日收受本院判決之送達，有
    送達證書可查（見本院卷第68頁），其上訴期間之最末日為
    95年3 月20日，茲上訴人竟遲至95年3 月23日始具狀向其在
    押之台灣高雄看守所長官提起上訴，已逾10日期間。揆諸上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，且無從命補正，應由本院
    依刑事訴訟法第384 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
