【裁判字號】    95,交抗,34
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度交抗字第34號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國95
年2 月20日裁定（95年度交聲更字第1 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之事實、理由及證據（如附件
    ）。
二、抗告意旨略以：抗告人於94年8 月10日向監理站職員趙燕麗
    查詢，始知悉有本件裁決書，抗告人隨即於同日向台灣屏東
    地方法院聲明異議，在此之前抗告人並未得知或收到該裁決
    書，抗告人不知該裁決書寄存在里港郵局，抗告人於原審聲
    請通知監理站職員趙燕麗或林建良到庭作證，原審未採納並
    以逾期為由駁回抗告人之異議，顯有未當，為此提起抗告，
    請求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
三、經查：本件違反道路交通管理事件之裁決書，經裁決機關依
    行政程序法規定交付郵政機關送達，而郵政機關依法於94年
    5 月23日將該裁決書寄存送達在屏東里港郵局，寄存當日即
    發生送達之效力等情，業經原裁定敘明甚詳，至抗告人於何
    時知悉或收受本件裁決書，均不影響本件裁決書寄存送達之
    效力，因此，抗告人聲請通知監理站職員趙燕麗或林建良到
    庭證明其於94年8 月10日向監理站職員趙燕麗查詢，始知悉
    有本件裁決書等情，即無調查之必要。本件裁決書已於94年
    5 月23日送達予抗告人，抗告人遲至94年8 月10日始向原審
    法院聲明異議，顯已逾期，原審法院駁回其異議，於法並無
    不合。抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當，提起抗告，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
