【裁判字號】    95,聲再,36
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第36號
聲請人      甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物事件，對於本院94年度抗字第281
號中華民國95年4 月4 日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，須對刑事確定判決為之，此觀刑事訴訟法第420 條
至第422 條規定自明。本件再審聲請人對於本院94年度抗字第
281 號聲請發還扣押物事件裁定聲請再審，顯與上開規定不符，
其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
