【裁判字號】    94,上,193
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第193號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人請求侵權行為損害賠償事件，對民國95年4 月6 日本
院94年度上字第193 號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內，委任律師為上訴第三審之訴訟
代理人。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，應委任律師為訴訟代理人，民事訴
    訟法第466 條之1 第1 項前段定有明文。本件上訴人對於本
    院第二審判決聲明不服，提起上訴，未依上開規定委任律師
    為訴訟代理人，自應裁定命補正如上。
二、茲依民事訴訟法第466 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官     蔡明宛
                                  法      官     曾錦昌
                                  法      官     黃國川
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                  書  記  官     梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
