【裁判字號】    94,上訴,1428
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1428號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例等
    罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，於民國94年9 月30日執行羈押
    ，至民國94年12月29日羈押期間屆滿。嗣經裁定延長羈押2
    月，至民國95年2 月27日羈押期間屆滿。嗣再經裁定延長羈
    押2 月，至民國95年4 月27日即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年4 月28日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  高惠珠
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
