【裁判字號】    95,交易,19
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第174 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國94年06月
    12日16時40分許，駕駛牌號LA─6979號自用小客車，沿苗栗
    縣苑裡鎮○○里○○○ 路由南往北方向行駛，於穿越該路與
    田心6 路交叉之路口時，本應注意車前狀況，並依規定之時
    速行駛，竟疏未注意，貿然以時速70公里以上速度疾馳，致
    撞及卓于世所騎乘牌號DTY─930號機車，造成卓于世與機車
    乘客乙○○之身體分別受有左上肢擦挫傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人卓于世、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本
    院95年3 月22日和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
