【裁判字號】    95,苗簡,319
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第319號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第60、
10 72 號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    理     由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年12月15日7 時許，應蘇志成（已經本院通
    緝中）之邀，駕駛已遭註銷牌照之自用小客車1 輛，前往苗
    栗縣西湖鄉下埔村9 鄰搬運物品。到了上述地點後，甲○○
    明知所需搬運之物品為遭竊取之電纜線2 捆，仍基於搬運贓
    物之故意，由蘇志成及另一年籍姓名不詳、綽號阿明之男子
    將上述2 捆之電纜線贓物搬上甲○○所駕駛之上述自小客車
    ，由甲○○載運而搬運贓物至苗栗縣銅鑼鄉○○路5 鄰47號
    蘇志成住處。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵、審中自白。
（二）共同被告蘇志成於警詢中之供述。
（三）被害人臺灣電力公司之員工乙○○於警詢中之指述。
（四）被害人臺灣電力公司之員工乙○○所出具之贓物認領保管
      單1 紙。
（五）現場及查獲贓物相片8 張。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項。
（二）刑法第349條第2項、第47條、第41第1項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附記論罪之法條全文
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
