【裁判字號】    95,易,109
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第109號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民身.
                        7巷1.
            乙○○
                        國民身.
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第48
24號），本院判決如下：
     主     文
本件公訴不受理。
     理     由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係房東與房客之關係，兩人
    因租屋遷移事宜發生糾紛，甲○○竟於94年7 月29日下午17
    時30分許，將放置於苗栗縣苗栗市大同里西勢美南26號租屋
    處之2 樓、乙○○所有之電視機、冷氣各1 台砸毀，並扯壞
    2 樓樓梯間、房間內之電線及浴室內熱水器管線，致令不堪
    使用，乙○○見甲○○毀損其財物，一時氣憤，竟基於傷害
    之故意，以徒手毆打甲○○，致甲○○受有左手臂擦傷瘀血
    、左手肘擦傷瘀血、左手拇指瘀血、左手小指擦傷瘀血、左
    腳踝擦傷瘀血、右手臂擦傷瘀血、右手大拇指擦傷水泡等傷
    害。甲○○因心有未甘，再度於94年8 月1 日下午17時許，
    前往乙○○住處，2 人一言不合，各基於傷害之故意，毆打
    對方，致乙○○受有雙上臂、頸部及臉部挫傷、淤青之傷害
    ，甲○○受有上肢挫傷、抓傷及胸部抓傷之傷害。2 人拉扯
    之間，甲○○復承接前開毀損犯意，砸毀乙○○所有放置於
    上址1 樓之電視2 台及飲水機、電風扇各1 台，致令不堪使
    用，因認為被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪及第
    354 條毀損罪，被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人即被
    告甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。另本件告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○傷害及毀損
    案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪及第354
    條毀損罪，依同法第287 條、第357 條之規定，均須告訴乃
    論。而告訴人即被告甲○○、乙○○業於本院審理時當庭表
    示撤回告訴，並填具撤回告訴狀（參見本院95年4 月18日審
    理筆錄），依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳 章 峰
                                    法  官  林 卉 聆
                                    法  官  吳 國 聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  歐 明 秀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
