【裁判字號】    95,交易,22
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第749 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用
通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○係吉元有線電視
    股份有限公司工程員，於外出處理業務時兼任工程車司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國94年6 月6 日上午10時30分許
    ，駕駛該公司所有車牌號碼6H─7795號自用小貨車，沿苗栗
    市○○路由北往南方向行駛，途經中山路同心公園附近時，
    理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不
    能注意之情形，竟疏於注意及此，於由慢車道切入快車道時
    ，未注意車前動態及與併行車輛保持安全間隔，適有甲○○
    騎乘車牌號碼IJX─303號重型機車，同向行駛於該路段，鄧
    玟橙因有上述未保持安全間隔之過失，致工程車之右後車身
    擦撞甲○○之機車左邊手把，造成甲○○人車倒地，致甲○
    ○受有左肱骨頸骨折、臉部雙膝及右手多處擦傷等傷害，肇
    事後，乙○○往前駕駛約1 百公尺遠，因有路人提醒有肇事
    ，乃返回肇事現場並經警處理而查獲（所指涉肇事逃逸部分
    ，另為不起訴處分）。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，檢察官應為不起訴之
    處分，如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，
    法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第252 條第5 款、第
    303 條第1 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○業已於95年2 月24日
    具狀向檢察官撤回對被告乙○○之告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽，惟檢察官未依上述規定為不起訴處分，仍於95年2 月
    27日就被告乙○○部分製作聲請簡易判決處刑書向本院聲請
    逕以簡易判決處刑，於95年3 月27日方繫屬本院，揆諸前揭
    說明，應認檢察官起訴之程序違背規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
