【裁判字號】    95,訴,47
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度訴字第47號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  吳宜財律師
被      告  甲○○
                      現於臺灣台中看守所羈押中
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年五月十八日下午三點
，在本院第八法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。茲因本件言詞辯論期
    日開庭通知漏未送達原告訴訟代理人，爰有再開言詞辯論之
    必要。
二、原告應於本裁定送達五日內補正下列事項：訴之聲明請求之
    金額及各項明細，並應檢附相關資料。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
