【裁判字號】    95,苗簡,294
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第294號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89、90年間，因施用毒品案件，經分別送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於89年10月
    13日及90年6 月8 日釋放，並由台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官於89年10月14日、90年6 月8 日，以89年度毒偵字第
    1985號、90年度毒偵字第536 為不起訴處分確定。詎其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於95年1 月20日23時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○里○○街32巷15弄21-1號5 樓內，以將毒品安非他命置入
    玻璃球內，下用火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    安非他命1 次。嗣於95年1 月21日凌晨1 時，為警在上址查
    獲並採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案
          件尿液鑑驗代碼對照表（檢體編號：95B0047 ）及濫
          用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1 份。
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心95年2月9日
          出具之檢驗報告書1 份。
    （四）台灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
          施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
          各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）審酌被告經2 次觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，並
          方於90年6 月8 日勒戒出所而又再行施用，顯見其改
          善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行
          之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
          科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
