【裁判字號】    95,易,221
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第221號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第142 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：甲○○於民國94年9 月29日
    凌晨0 時許，在苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路77-1號之銅鑼鄉
    清潔隊宿舍，甲○○因其友劉新宏為替代役之管理員，而當
    晚有替代役男乙○○及彭安慶逾假，甲○○竟因此與乙○○
    發生爭吵，並基於傷害之犯意，以拳頭毆打乙○○下巴一拳
    ，致使乙○○受有右下巴2乘2公分血腫之傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。因告訴人於95年3 月31日與被告達成和解，當庭撤
    回其告訴，有本院和解筆錄在卷足憑，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
