【裁判字號】    95,苗簡,274
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第274號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，併科罰金貳
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以佰元折算
壹日。扣案之六合彩簽注單拾張、六合彩開獎號碼表壹張及帳單
壹本均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國94年10月某日起，
    ，提供其所經營址設苗栗縣苑裡鎮○○路58號之「大統服飾
    店」，充作公眾得出入之賭博場所，設置賭具簽單，於每星
    期二、四、六，經營俗稱「六合彩」之賭博，而連續聚集不
    特定多數人簽選號碼賭博財物，「六合彩」之賭博方式，分
    為「二星」、「三星」、「四星」及「特別號」4 種，約定
    賭客每簽選1 注號碼，賭資為新臺幣（下同）10元至80元不
    等之金額，以核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號
    碼者，「二星」（2 個號碼）可得彩金5 百7 拾元至5 千7
    百元，「三星」（3 個號碼）可得彩金5 千7 百元至5 萬7
    千元，「四星」（4 個號碼）可得彩金7 萬元至70萬元，「
    特別號」可得彩金3 千6 百元，如未簽中者，賭資即悉歸甲
    ○○所有，而以此從中牟利。至查獲日為止，共約主持30餘
    期，每期賭資數千元，合計共約賺40至50萬元。嗣於95年2
    月28日17時10分許，在上開店址處，為警依法執行搜索後而
    查獲，並扣得甲○○所有供做經營賭博使用之六合彩簽注單
    10張、六合彩開獎號碼表1 張及帳單1 本等物。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）扣案之六合彩簽注單10張、六合彩開獎號碼表1 張及
          帳單1 本。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營
          利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
          及第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    （二）被告於各該當期六合彩開獎前之多次主持簽賭行為，
          乃係基於單一之賭博犯意接續所為，應各論以圖利供
          給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之接續犯。
    （三）被告前後數期主持六合彩簽賭之犯行，即其前後多次
          圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之犯行
          ，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
          反覆為之，均為連續犯，依刑法第56條規定，各以一
          罪論，並均加重其刑。
    （四）被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭
          博三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
          罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
          犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
          ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    （五）審酌被告經營六合彩賭博時間約達5 個月左右，迄今
          獲利約40萬至50萬元，助長社會賭博投機風氣非輕，
          自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告雖失慮
          為本件賭博犯行，但衡以政府現已核准經營樂透彩，
          社會情況亦有所改變，以及被告於犯後即能坦承犯行
          ，態度尚屬良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之
          刑，並諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之
          折算標準，以資懲儆。
四、沒收：扣案之六合彩簽注單10張、六合彩開獎號碼表1 張及
          帳單1 本，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
          告於警詢及偵查中供明在卷，爰分別依刑法第38條第
          1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
          。
    （二）刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、
          後段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、
          第38條第1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
