【裁判字號】    95,苗簡,305
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第305號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品、偽造文書、詐欺及違反電信法等案件，分
    別經法院判處有期徒刑4 月、4 月、6 月、6 月確定，最後
    於民國94年3 月9 日執行完畢。又其前於90年間，因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    90年11月8 日執行完畢釋放出所，業經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第1313號為不起訴處分確定。然
    其於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於94年12月6 日15時許，在苗栗縣頭屋鄉
    ○○村○○鄰○○街9 巷10號住處，以將安非他命放置玻璃球
    內，再以火燒烤成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品安非
    他命1 次。嗣於94年12月6 日17時許，因其另涉偽造文書案
    件經通緝後，在上揭住處，為警逮捕到案，並採檢其尿液檢
    體送驗，鑑驗結果呈現安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣警察局刑警大隊偵辦毒品案尿液鑑驗代碼對照
          表（檢體編號：94F175）、濫用藥物尿液檢驗監管紀
          錄表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年
          12月22日檢驗報告各1 份。
    （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告前有事實欄所述之前科，最後於94年3 月9 日執
          行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
          其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒
          品罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
    （四）審酌被告曾因毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，於
          90年11月8 日執行完畢釋放後5 年內再犯本件之罪，
          未能斷絕毒癮而再行施用，犯罪動機、犯後承認犯行
          之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
          科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
