【裁判字號】    95,抗,17
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度抗字第17號
抗  告  人  昇聯科技股份有限公司
                      號
法定代理人  甲  ○
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求本票裁定事件，對於民國95年3 月
9 日本院95年度票字第112 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：執票人即相對人持有抗告人於民國94年
    10月3 日簽發，票面金額為新台幣5 億元，未記載到期日，
    並免除作成拒絕證書之記載之本票1 紙，相對人於到期日前
    並未向抗告人為付款之提示及催討，卷內亦無提示及催討之
    證明，即逕行追索聲請本票裁定強制執行，於法自有未合等
    語。
二、惟查，「匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應
    於所定期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未
    為提示者，應負舉證之責。」，票據法第95條定有明文，上
    開規定依同法第124 條規定，於本票亦準用之。是系爭本票
    既經記載免除作成拒絕證書，相對人並於原法院聲請狀中表
    明屆期提示未獲付款，則票據債務人即抗告人若抗辯執票人
    未經提示付款，即應負舉證責任。乃抗告人於提起本件抗告
    之際，既未能提出任何證據足證相對人即執票人就系爭本票
    未為付款之提示，反謂相對人應就該提示之事實負舉證責任
    ，抗告人此部分主張顯有誤會，而難認為有理由，自仍應為
    許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                民事庭審判長法  官  張淑芬
                            法  官  張文毓
                            法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
