【裁判字號】    94,訴,440
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度訴字第440號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、原告應於本裁定送達5 日內補正下列事項：(1)陳報往來銀行
    之名稱及帳號，(2)提出印鑑證明。
三、被告應於本裁定送達5日內提出本件系爭本票原本1紙。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
