【裁判字號】    95,撤緩,56
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（九十五年度執聲字第四一七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經臺灣板橋地方法院以九十四年度訴字第一一二三號
    刑事判決判處有期徒刑一月二月，併科罰金新臺幣五萬元，
    緩刑三年，嗣於九十四年九月十九日確定，茲查該受刑人在
    緩刑期前即九十三年四月十六日更犯檢肅流氓條例案件，經
    臺灣高等法院於九十四年七月二十九日以九十四年度感抗字
    第一五九號裁定交付感訓處分確定，爰依刑法第七十五條第
    一項第二款、刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷
    其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。經查，本件受刑人甲○○前於九十四年十二
    月十六日即因案入臺東岩灣技能訓練所執行感訓處分，而其
    入所前之最後住居所係宜蘭縣蘇澳鎮○○路二七０巷十二弄
    五十號等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份及個人資
    本資料查詢結果列印畫面一紙在卷可稽，是本件受刑人之所
    在地及最後住所地均不在本院管轄區域內，依前開條文規定
    ，本院並無管轄權。聲請人向本院聲請撤銷其緩刑之宣告，
    尚有未洽，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
