【裁判字號】    95,簡,1941
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
西瓜刀壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○與丙○○原為夫妻關係，雙方因離婚訴訟及子女探視
    問題，時生摩擦，甲○○竟基於恐嚇之概括犯意，先於九十
    四年三月九日晚上八時三十分許，在臺北縣新莊市○○路○
    段五００巷二號「聯新天下社區」警衛室大門前，手持西瓜
    刀，對丙○○之母乙○○恫稱：「我會再來，如果丙○○不
    出面，就對你全家不利」等語，以加害生命、身體之事恐嚇
    乙○○，使乙○○心生畏怖，致生危害於乙○○之安全。其
    後又於同日晚上十時三十分許，乙○○與丙○○前往警局報
    案後返回住處，途經上開社區大門時，甲○○又對丙○○恫
    稱：「妳現在想怎樣？如果事情不處理，大家走著瞧」等語
    ，並持西瓜刀在乙○○、丙○○面前揮舞，以此加害生命、
    身體之事恐嚇乙○○、丙○○，使其二人均心生畏怖，致生
    危害於乙○○及丙○○之安全。案經乙○○、丙○○訴由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據告訴人乙○○、丙○○於警詢、偵查中指述
    綦詳，被告就其於上開時、地，持西瓜刀在告訴人乙○○面
    前揮舞之事實，亦於警詢中供承不諱，核與證人徐寶得於警
    詢中及證人李文發於警詢、偵查中證述情節相符，並有社區
    監視錄影器翻拍照片五張在卷足佐。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之以加害生命、身體之
    事恐嚇他人致生危害於安全罪。其以一恐嚇行為，同時使乙
    ○○、丙○○均心生畏怖，致生危害於渠二人之安全，為想
    像競合犯，應依同法第五十五條之規定，從一重處斷。其先
    後多次恐嚇犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意而為，應依同法第五十六連續犯之規定
    ，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告無前科，素行尚稱良
    好、因家庭糾紛即向告訴人二人實施恐嚇之犯罪動機、目的
    、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告用以為本件恐
    嚇犯行之西瓜刀一支，係被告所有，業據被告供明在卷，雖
    未扣案，但無證據證明已經滅失，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              法  官
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    4     月          日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
