【裁判字號】    95,聲,339
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第339號
聲  請  人
即  債務人    井強企業有限公司
兼法定代理人  丙○○○
聲  請  人
即  債務人    乙○○
              戊○○
              丁○○○
              甲○○
相  對  人
即  債權人    菲力工業股份有限公司
法定代理人    己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因不當得利等事件，
    前遵本院89年度裁全火字第1840號民事裁定，聲請人提供新
    臺幣1,500,000 元供反擔保後，聲請撤銷相對人之假扣押及
    其強制執行程序在案，然相對人所提本案訴訟業已確定在案
    ，聲請人並以存證信函，定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未行使，聲請發還擔保金等語，為此提出本院89年度裁
    全火字第1840號民事裁定、89年度存字第2736號提存書、89
    年度全聲字第220號民事裁定、89年度訴字第664號民事判決
    、臺灣高等法院89年度上字第1140號民事判決、最高法院92
    年度台上字第1406號民事判決、臺灣高等法院92年度上更(一)
    字第188 號民事判決、最高法院94年度台上字第2334號民事
    判決、臺北法院郵局第24號存證信函暨回執、本院民事執行
    處94年度執字第24954號函等影本各1件為證。
三、經查，返還擔保金如符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。惟按，債務人為免為
    或撤銷假扣押所提供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或
    撤銷假扣押所應受之損害，故必待債權人無損害發生，或債
    務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「
    應供擔保之原因消滅」。本件經本院依職權調閱本院89年度
    裁全火字第1840號、94年度執字第24954 號保全程序暨執行
    卷、89年度存字第2736號擔保提存卷，聲請人聲請意旨核與
    民事訴訟法第104條第1項第1 款規定相符，本應予准許聲請
    人領回擔保金。然相對人已聲請本院89年度執全字第2881號
    假扣押執行程序，經本院執行處發函本院提存所，就聲請人
    所提存之擔保金於3,000,000 元之範圍內，禁止聲請人取回
    ，亦據本院調閱上開卷宗核閱屬實，故聲請人向本院聲請發
    還前開所提存之擔保金，其聲請顯難准許。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
五、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
