【裁判字號】    94,簡,2100
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3738號），本院判決如下：
    主  文
丁○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
如附表所示之偽造「朱靖宇」署押壹枚沒收。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪之事實：緣丁○○係朱靖宇之續弦妻，丙○、乙○及甲
    ○3 人則係朱靖宇與其原配所生之子女，丁○○於民國（下
    同）92年11月11日，受其夫朱靖宇請託，代為出售朱靖宇名
    下位於臺中市○○街23號4 樓之房屋暨暨該屋坐落基地之土
    地持分（原聲請書誤載為「土地」），迨92年12月1 日，丁
    ○○將該房屋暨基地土地持分出售予不知情之龍啟明，同時
    檢附相關文件向該管地政事務所申辦不動產所有權移轉登記
    手續，嗣朱靖宇於92年12月15日往生，上開不動產仍於92年
    12月22日完成所有權移轉登記，其買受人龍啟明遂於92年12
    月29日，以電匯（2 次）之方式，將買賣總價金新臺幣（下
    同）1, 779,021元（扣除稅捐及相關手續費用），匯入朱靖
    宇原先設於臺中商業銀行（現已改制為建華商業銀行）軍功
    分行（位於臺中市○○區○○路1 段222 號）之第000000
    000000號存款帳戶內，詎丁○○未經朱靖宇之其餘繼承人丙
    ○、乙○、甲○同意，即於同日（92年12月29日），赴臺中
    商業銀行軍功分行，填具該行存摺存款取款憑條（提款新臺
    幣178 萬元），並在具有私文書性質之該紙取款憑條存戶簽
    章欄內，偽簽「朱靖宇」之署名，再盜用其所持有之朱靖宇
    印鑑章，加蓋於該取款憑條之存戶簽章欄內，進而持以交付
    該銀行承辦行員，憑辦提領暨電匯該筆款項之手續，而行使
    偽造私文書，足以生損害於丙○、乙○、甲○及臺中商業銀
    行，其後，丙○等人於辦理申報遺產稅事宜之際，發現上開
    房屋及基地土地持分之所有權已移轉至他人名下，旋追查而
    知悉上情。案經丙○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告丁○○對於其在上揭時、地，逕自以朱靖宇
    名義，辦理提領上開款項手續等節，固坦承不諱，惟矢口否
    認有何行使偽造私文書犯行，辯稱：伊係受朱靖宇生前委託
    處理上開出售房地手續，且因伊曾於91年間以自身名義辦理
    優惠利率貸款，再以貸得款項清償朱靖宇所有上開房地之原
    有房屋貸款，因而乃將出售上開房地所得之價金，轉作清償
    伊先前申貸上述優惠利率貸款債務之款項，並無行使偽造私
    文書或其他不法情事云云。惟查：上揭被告如何於其先夫朱
    靖宇身故後，未經朱靖宇之其餘繼承人同意，即擅自以朱靖
    宇名義，填具臺中商業銀行軍功分行之存摺存款取款憑條，
    並在該紙取款憑條存戶簽章欄內，偽簽「朱靖宇」之署名，
    再盜用其所持有之朱靖宇印鑑章，加蓋於該取款憑條之存戶
    簽章欄內，進而持以交付該銀行承辦行員，憑辦提領暨電匯
    該筆款項之手續等客觀事態，業據被告供明在卷，核與告訴
    人丙○於偵查中指訴之情節相符，並與被害人乙○、甲○於
    偵查中陳述之情節相符，且有上開臺中商業銀行軍功分行之
    存摺存款取款憑條影本1 紙、同行入戶電匯匯款申請書代收
    入傳票影本1 紙、同行匯入匯款明細帳資料2 筆、死亡證明
    書影本1 紙附卷可稽，堪認被告就此部分之供述確與事實相
    符，是被告既於其夫朱靖宇死亡後，未經全體繼承之人同意
    ，即擅自以朱靖宇名義製作具有私文書性質之上開存摺存款
    取款憑條，並偽造「朱靖宇」署名暨盜用「朱靖宇」印鑑章
    於該取款憑條上，進而持以行使之，其顯有刑法上之行使偽
    造私文書之情事，殆無疑問，其空言泛稱並無行使偽造私文
    書犯行云云，委無足採，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、應適用之法條：核被告莊芬芬所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪，其偽造署名及盜用印章之行為
    ，均係其偽造私文書之部分行為，而其偽造私文書之低度行
    為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告之素行狀況暨其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，其因一時失慮，致偶罹刑章，經此偵、審暨科刑教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，爰併予宣告緩刑2 年，用啟
    自新。
四、如事實欄所載之偽造「朱靖宇」署名1 枚，係本案之偽造署
    押，已如上述，爰依刑法第219 條規定宣告沒收。至如事實
    欄所載被告盜用朱靖宇真正印鑑章加蓋於上開存摺存款取款
    憑條存戶簽章欄內所產生之「朱靖宇」印文，並非刑法第21
    9 條所指之偽造印文（最高法院80年台上字第1724號判決參
    照），本院爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、原聲請意旨另以：被告丁○○受其夫朱靖宇委託，代為出售
    上揭房屋及基地持分，並由買受人龍啟明將買賣價金1,77
    9,021 元匯入上開朱靖宇存款帳戶後，被告竟意圖為自己不
    法之所有，於92年12月29日15時許，赴臺中商業銀行軍功分
    行內，擅自辦理該等款項之提領及電匯手續，致該銀行承辦
    人員陷於錯誤，將該等款項匯入被告設於合作金庫銀行東新
    莊分行之第0000000000000 號存款帳戶內，嗣經朱靖宇子女
    丙○、乙○、甲○等人發現上開房地過戶一事，始查悉上情
    ，因認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌云云。
    惟查：被告之先夫朱靖宇前曾向華信銀行（現已改制為建華
    商業銀行）臺中分行辦理貸款，嗣因貸款利率之考量，乃由
    被告向臺北銀行申貸130 萬元款項，再以該筆貸得款項清償
    上開朱靖宇向華信銀行臺中分行貸款之債務，其後朱靖宇委
    託被告全權處理上揭房屋及基地持分，被告遂於朱靖宇身故
    後，將其受委託出售上揭房屋及基地持分之價金，暫轉入自
    身設於合作金庫銀行東新莊分行之存款帳戶內，先用以償還
    上開向臺北銀行貸款之債務，再支付朱靖宇之喪葬費用等開
    銷，剩餘款項則待丙○、乙○、甲○協調分配，惟因丙○等
    人主張須將上述清償臺北銀行貸款債務等款項一併返還列計
    ，乃迄今無法完成協調與分配等節，迭據被告於偵查中及本
    院訊問時一致供明在卷，核與證人即朱靖宇委託被告處理上
    揭房屋及基地持分時在場之見證人夏熙、陳盛謙於偵查中到
    庭結證之情節相符，並有委託書影本1 份、土地買賣所有權
    移轉契約書影本1 份、建築改良物買賣所有權轉契約書影本
    1 份、土地所有權狀影本1 份、建築改良物所有權狀影本1
    份、地政資訊網查詢結果1 紙、臺中商業銀行（總行）93年
    4 月21日函暨交易明細資料1 份、同行93年8 月26日函暨匯
    款資料1 份、合作金庫東新莊分行93年12月27日函暨往來明
    細及基本資料1 份、華信銀行綜合對帳單影本1 紙、朱靖宇
    代辦支出費用1 紙、華南商業銀行匯款回條聯影本1 紙、客
    戶借款明細查詢表影本1 紙、臺中商業銀行存摺存款取款憑
    條影本1 紙附卷可稽，且與本院依職權向建華商業銀行臺中
    分行、臺北富邦銀行仁愛分行函查之結果相符，有建商業銀
    行股份有限公司94年10月7 日 (94) 建華銀台中字第0020號
    函暨往來明細資料表1 份、臺北富邦商業銀行股份有限公司
    桂林分行94年10月19日北富銀客服字第940870025 號函暨貸
    款清償資料1 份、建華商業銀行股份有限公司94年12月1 日
     (94)建華銀台中字第0034號函暨匯款應解款支出傳票影本1
    份在卷可查，綜上，堪信被告迭於偵查中及本院訊問時就此
    部分供述之情節確與事實相符，足認其當時確係基於清償原
    先轉貸債務及支付亡夫朱靖宇喪葬費用等開銷之考量，始暫
    將其受委託出售上揭房屋及基地持分之價金轉入其自身帳戶
    內，俾得以處理後續相關清償債務及支付喪葬等開銷之事宜
    ，則其當時在主觀上是否確具有不法所有之詐欺意圖，顯有
    產生合理懷疑之餘地，本院尚無從形成其成立聲請人所指詐
    欺取財罪責之確信，本應就此部分為無罪之諭知，惟聲請人
    既認此部分與原聲請簡易判決處刑論罪部分（即上揭行使偽
    造私文書部分）具有牽連犯之裁判上一罪關係，本院爰不就
    此部分另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：如犯罪事實欄所載之偽造「朱靖宇」署名1 枚（即臺中商
      業銀行第000000000000號存款帳戶於92年12月29日之面額
      178 萬元存摺存款取款憑條上存戶簽章欄內之「朱靖宇」
      署名1 枚）。
────────以下空白────────────────


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
