【裁判字號】    95,聲,1060
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1060號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  甲○律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（本院九十五年重訴字第四號
），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，
    於民國九十五年一月六日羈押迄今。然被告之父曾增福於九
    十四年五月三十一日亡故，母徐春連長期罹有冠心症、高血
    壓心臟病，需賴專人照顧，被告為家中獨子，卻無法善盡孝
    心，在所期間終日無法成眠，又被告業已離異，獨自扶養幼
    子，現因羈押，母親、幼子均無人照料，為恐日後至監獄服
    刑，母親、幼子仍無人照料，實需先行將家中問題，安排妥
    當，否則無法安心服刑，況被告已坦承犯行，亦願繼續依通
    知到庭接受審判，又有固定之住居所，為表誠心，如遭限制
    出境，亦無意見，本案既無勾串共犯及偽造、變造證據之情
    事，應無刑事訴訟法第一百零一條第一項及同法第一百零一
    條之一第一項各款所定情形，且無羈押之必要，請再審酌被
    告是否確屬犯罪嫌疑重大，且有非予羈押顯難進行審判之情
    事、有無羈押之必要，請裁定准予具保停止羈押等語。
二、查被告乙○○因涉嫌毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌，
    非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十五年一月二十四日
    裁定將其羈押，茲因上項所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪之情事依然存在，不能因具保而消滅，且聲請人所提
    出聲請之理由，尚與刑事訴訟法第一百十四條所規定如經具
    保聲請停止羈押不得駁回之情事有間，是本件聲請自應予以
    駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
