【裁判字號】    95,交簡,275
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因公共危險案件（醉態駕駛），經臺灣彰化地方法
    院於民國93年6 月29日以93年度斗交簡字第58號判處有期徒
    刑3 月，並於同年10月12日確定，嗣於同年12月10日繳納易
    科罰金執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，其明知服用酒類足以造成不能安全駕
    駛動力交通工具之危險，竟於民國94年11月23日中午12時許
    起起，在桃園縣大園鄉○○○路168 號工廠內，與工廠同事
    共同飲用保力達等酒類，雖飲酒後其視覺及行為反應能力降
    低，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於飲酒後駕駛營
    業用小客車（聲請書誤載為自小客車）上路，而於同日下午
    5 時10分許發生本件車禍。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪。被告前因公共危險案
    件（醉態駕駛），經臺灣彰化地方法院於93年6 月29日以93
    年度斗交簡字第58號判處有期徒刑3 月，並於同年10月12日
    確定，嗣於同年12月10日繳納易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
三、本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升1.03毫克，
    理論上應有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度之
    中毒症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內
    字第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全
    駕車，竟無視往來人車之安全，仍執意駕駛營業用小客車，
    終至追撞其他車輛，惡行自屬非輕，且其前既已同因上開醉
    態駕駛罪，甫經法院判處罪刑執行完畢在案，竟旋再為本件
    醉態駕駛犯行，足見其不思悔改，自制力亦有不佳，是其所
    為當應受有相當程度之刑事非難，以維護公眾交通安全；惟
    另考量被告於警詢及偵查時已坦承酒後駕車，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
