【裁判字號】    95,聲,825
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第825號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人因遷讓房屋事件，業經本院
    以95年度簡上字第51號審理在案，但相對人卻持准予宣告假
    執行之原審判決，作為執行名義，聲請強制執行上訴人之財
    產，由本院民事執行處95年度執辰字第5568號受理中，為避
    免聲請人人發生不能回復之損害，聲請就假執行部分先予裁
    判，准予供擔保停止強制執行等語。
二、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，強
    制執行法第18條第1 項定有明文。本院95年度簡上字第51號
    遷讓房屋事件，係因聲請人不服原審判決而提起上訴，而繫
    屬本院中。惟按提起上訴，並非強制執行法第18條第2 項所
    定得聲請供擔保停止強制執行之法定原因；又於上訴程序，
    並無允許當事人得單就第一審假執行之宣告部分，聲請先予
    裁判，或逕依當事人之聲請單獨宣告免為假執行之擔保之規
    定。是聲請人之聲請，於法律上顯乏依據，無從准許，應予
    駁回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
