【裁判字號】    95,簡,1909
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第四０五號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資現金
新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係於臺北縣林口鄉○○路夜市設攤擺設彈
    珠臺維生，明知未依規定辦理營利事業登記，不得經營電子
    遊戲場業，竟與一名不詳姓名年籍資料之成年男子共同基於
    經營電子遊戲場業之犯意聯絡，於九十五年三月十五日晚上
    六時三十分許，由該名成年男子提供賭博性電子遊戲機「小
    瑪琍」一臺（內含ＩＣ板一塊及賭資現金新臺幣〈下同〉一
    百元）予甲○○公然擺設在上開夜市攤位上，其把玩方式為
    不特定客人每投入十元硬幣可押注不同分數，如押中者，可
    依所押注之分數贏得現金，如未能押中，則所投入硬幣遭該
    機臺沒入，而以此方式經營電子遊戲場業；嗣於同日晚上九
    時四十五分許，在上址為警查獲，並扣得該「小瑪琍」一臺
    （含ＩＣ板一塊）及賭資一百元。
二、證據：
(一)被告於偵訊時自白。
(二)現場照片四張及代保管單一紙。
(三)扣案之電子遊戲機「小瑪琍」一臺（含ＩＣ板一塊）及賭資一
  百元。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處。被告與該名姓
    名年籍資料不詳之成年男子人間就前開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告並無犯罪科刑紀錄
    ，素行良好乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可稽，其為貪圖小利，在其設於臺北縣林口鄉○○路夜市
    攤位擺放電動賭博機具與人賭博財物，藉以從中獲取不法利
    益，已對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭
    博歪風，惟其擺設之機台數目僅一台，經營期間尚短，情節
    非重，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑
    二年，用啟自新。至扣案之電動賭博機具「小瑪琍」一台（
    含ＩＣ板一塊）及置於機台內之賭資一百元，係共犯即該姓
    名年籍資料不詳男子所有並供本件犯罪所用之物乙節，業據
    被告供承在卷，則應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    ，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
