【裁判字號】    95,聲,637
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第637號
聲  請  人
即  債權人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○更名：陳秀.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第四三五號擔保提存事件一案所提
存之擔保物臺北市政府建設公債八十九年度第二期債票新臺幣伍
拾萬元券參張（票號：ＫＩ○○一八八二～ＫＩ○○一八八四，
息票五～七），壹拾萬元券壹張（票號：ＫＪ○○一七五三），
共計新臺幣壹佰陸拾萬元准予發還。
聲請人於本院九十三年度存字第一九三八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票新臺
幣伍佰萬元券壹張，共計新臺幣伍佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院86年度裁全廉字第1495號民事裁定，後依本院91年度
    聲字第1384號民事裁定變換並提供如主文第1 項所示之提存
    物，以及依本院89年度裁全洪字第1496號民事裁定，後依本
    院93年度聲字第912號民事裁定變換並提供如主文第2項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人已撤銷上開假扣押裁定，經本院以94年度全聲字第215
    號民事裁定、94年度全聲字第216 號民事裁定准許在案，聲
    請人並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催
    告相對人行使權利，經本院以94年度聲字第2056號發函通知
    相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍
    未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院
    92年度存字第435 號、93年度存字第1938號提存書、93年度
    執字第8589號強制執行案件分配表、94年度全聲字第215 、
    216 號民事裁定及確定證明書、94年度聲字第2056號民事庭
    通知函、相對人戶籍謄本等影本各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人
    提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本
    案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之
    債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度
    台抗字第313號判決意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於民國86年5月6日以86年度裁全廉字
    第1495號裁定及86年度裁全洪字第1496號裁定准予假扣押，
    聲請人並據以聲請本院以93年度執全字第8589號假扣押執行
    程序對相對人之財產予以假扣押在案，業經本院依職權調取
    上開卷宗查閱屬實。聲請人就所欲保全之債權未提起本案訴
    訟，亦未撤回上開假扣押之執行，然上開假扣押之不動產已
    實施拍賣，目前業已拍定並分配在案，且上開假扣押所欲保
    全之債權於執行程序分配終結時，確定未受分配，亦據聲請
    人提出94年6月8日板院通執廉字第8589號通知暨分配表在卷
    可憑，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於94年10月28日以板院通民弘聲字第
    2056號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣新竹地方法
    院95年4月12日新院雲民慎字第07288號函1 份、臺灣桃園地
    方法院95年4月17日桃院木民科字第0950009802號函1份、本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
