【裁判字號】    95,交聲,560
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第560號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國94年8 月19日所為之處分（原處分案
號：北監自裁字第裁40-A7M100449號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、查原處分機關係於民國94年8 月25日將前開案號裁決書，以
    寄存送達之方式送達予異議人即受處分人甲○○，此有原處
    分機關之送達證書在卷足憑。再按「聲明異議案件之處理，
    除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之」，
    道路交通案件處理辦法第4 條第1 項定有明文。而刑事訴訟
    法第62條規定「送達文書，除本章有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定」，再「寄存送達，自寄存之日起，經十日發
    生效力」，民事訴訟法第138 條第2 項亦有明文。準此，關
    於交通聲明異議案件之寄存送達，亦應自寄存之日起十日發
    生送達之效力。又依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條與
    第2 條之規定，異議人住於臺北縣鶯歌鎮○○○路20巷62號
    ，此有其具名之聲明異議狀在卷足參，其向設於臺北縣樹林
    市之原處分機關為聲明異議，在途期間為二日，則異議人對
    原處分機關是項裁決不服欲提起異議，其合法提出異議期間
    即自94年8 月25日起算寄存送達之發生效力期間－十日，再
    加聲明異議之期間－二十日，再加在途期間二日，則應至94
    年9 月26日止，且94年9 月26日為星期一，並非例假日，然
    異議人係於95年4 月6 日始向原處分機關提出聲明異議狀，
    此有蓋有原處分機關收文日期章戳之聲明異議狀可憑，則異
    議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前
    揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                          臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
