【裁判字號】    95,聲,1026
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1026號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現在台灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○，前經本院於95年3 月30日裁定准予羈押在案，
茲聲請人以被告之母身分，聲請停止羈押，經核被告已無繼續羈
押之必要，其聲請於法並無不符，應准予提出新臺幣2,0000元之
保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第12
1 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
