【裁判字號】    95,交簡,348
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決       95年度交簡字第348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第449 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國93年間因酒醉駕駛犯公共危險罪
    ，經本院以93年度交簡字第187 號判決判處拘役40日確定，
    於93年9 月6 日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。
    詎甲○○不知悔改，其於95年3 月23日下午16時許起，在臺
    北縣蘆洲市○○路及民族路之卡拉OK店飲酒後，明知其反應
    、平衡等生理狀態已達不能安全駕駛動力交通工具程度後，
    仍於同日晚間22時許，騎駛車牌碼號SD7-458 號輕型機車，
    欲返回臺北縣三重市○○路住處。而嗣於同日晚間22時25分
    許（聲請書誤載為22時40分），行經蘆洲市○○路222 巷口
    ，因飲酒後精神不濟而不慎擦撞行人蔡來旺（過失傷害部分
    未據告訴）。嗣經警到場處理，並測得甲○○呼氣酒精濃度
    達每公升1.13毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人蔡來旺之陳述。
  (三)卷附吐氣酒精測試單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故調
    查報告表、現場圖、現場照片等足稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有事實欄所載前案紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本案雖不構成
    累犯，惟被告屢犯酒醉駕駛罪不改，且本次飲酒甚多，於意
    識不清之情形下騎駛車輛，漠視他人生命、財產安全，並衡
    酌被告犯罪目的、手段、情節、犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
