【裁判字號】    95,聲,620
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第620號
聲  請  人
即  債務人  星海石油氣事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人侵害專利權為由，向
    本院聲請假扣押，經本院以94年度全字第46號裁定准許，相
    對人並據以實施強制執行在案。惟相對人於聲請假扣押後，
    僅對聲請人提出排除侵害訴訟，並未就假扣押之事實提起損
    害賠償訴訟，今聲請人為保權益，爰依民事訴訟法第529 條
    第1 項之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、經查，按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法
    院，應依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事
    訴訟法第529 條第1 項固有明文。惟本件相對人於民國94年
    3 月21日向本院對聲請人提起訴訟，經本院以94年度智字第
    24號排除侵害等事件受理在案。而於前開訴訟進行中，相對
    人復向本院聲請以94年度全字第46號民事裁定假扣押聲請人
    之財產等情，有聲請人提出之上開民事裁定影本1 件，並據
    本院調取該訴訟卷宗核閱屬實。而聲請人主張相對人向本院
    聲請上開假扣押後，僅對聲請人提出排除侵害訴訟，並未就
    假扣押之事實提起損害賠償訴訟，為保權益，爰依法聲請命
    相對人限期起訴云云，然相對人已於95年3 月24日追加請求
    財產上之損害新台幣10,000, 000 元，並已繳納該部分之裁
    判費，亦據調閱該訴訟卷查明無訛，並有本院辦理民事電話
    查詢登記表1 紙附卷為證，揆諸首開說明，其本案已繫屬於
    法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
