【裁判字號】    95,簡,1223
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      48
上列被告因毀損罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡
易判決處刑書案號：95年度偵字第3988號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之沙發椅、麥克風、舞臺線路燈、桌子、電風扇
、盆栽、茶壺杯盤、高粱酒，足以生損害於他人，處拘役參拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕94年11月22日23時許
    ，在臺北縣新莊市○○路651 號乙○○所經營之「上流卡拉
    ＯＫ」店內，因不滿店家招呼不周，竟基於毀損犯意，破壞
    該店內之沙發椅肆張、麥克風貳支、舞臺線路燈壹組、桌子
    壹張、電風扇壹臺、盆栽壹盆、茶壺杯盤壹組、高粱酒肆瓶
    〔市值約新臺幣參萬捌仟陸佰元〕，足以生損害於乙○○；
    案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第354 條之一般毀損罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
