【裁判字號】    95,抗,67
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第67號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年3 月14日
本院95年度票字第3464號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院亦著有56 年 台
    抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、查本件相對人主張伊執有抗告人於民國（下同）94年10月13
    日簽發以台北縣中和市○○路160 巷38號4 樓為付款地、到
    期日為94年12月31日、面額新台幣（下同）2,000,000 元且
    免除作成拒絕證書之本票1 紙，詎經提示後未獲付款，而依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    影本1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以上開本票實為相對人惡意侵占，因對本票之簽
    發尚有爭議，宜查明緣由，釐清事實，爰依法提起抗告等語
    置辯，惟縱令抗告人所稱屬實，亦係實體上之爭執，依上開
    判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非得於本
    件非訟程序加以審究。從而，本件抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
