【裁判字號】    95,聲,1120
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
聲請單獨宣告沒收（九十五年度執聲字第三九二號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之考勤卡壹張沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵續字
    第三五三號被告甲○○違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十五
    年一月三十一日期滿。扣案之考勤卡一張，為被告供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三項及刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨
    宣告沒收（原聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○自九十三年六月一日上午八時許迄至同年
    月四日下午五時三十分許，以日薪新台幣八百元之代價，未
    經許可僱用大陸地區人民楊運華從事鐵件鑽孔等工作之犯行
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵續字
    第三五三號為緩起訴處分確定，於九十五年一月三十一日緩
    起訴期間期滿，並依約履行緩起訴處分所載事項等情，有卷
    附上開緩起訴處分書、該署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書、執行案件資料表、新莊市農會跨行匯款回單各一紙可稽
    ，並經本院核閱該案卷宗無訛。而扣案之考勤卡一張，係被
    告所有供犯本件僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作犯行並為出勤考核所用之物，業據被告供明在卷，並
    有卷附臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品清單一紙可查，
    揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                            法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
