【裁判字號】    95,簡,1829
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1829號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之安非他命拾參包（驗餘淨重拾壹點捌捌玖公克）沒收並銷
燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、緣甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於民國90
    年2 月9 日以90年毒聲字第185 號裁定送觀察、勒戒結果，
    認無繼續施用毒品傾向，90年4 月24日出所，由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官於90年4 月16日以90年毒偵字第115 號
    為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知惕勵，復基於施用第2
    級毒品安非他命之概括犯意，於前述觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之94年12月間因另案縮短刑期假釋出監後之某日起
    迄至95年2 月10日下午4 時許為止，分別在不詳友人住處及
    臺北縣三重市○○○街289 之1 號「雅格汽車旅館」215 室
    等處，以將安非他命放入吸食器內燒烤吸食其所生煙霧之方
    式，連續施用第2 級毒品安非他命多次，嗣於95年2 月10日
    下午4 時30分許，在臺北縣三重市○○○街289 之1 號「雅
    格汽車旅館」215 室為警查獲，並扣得海洛因11包（淨重4.
    05公克）、安非他命13包（驗餘淨重11.889公克）、海洛因
    殘渣袋3 個、葡萄糖2 包、吸食器1 組、分裝袋165 個、分
    裝杓2 支、電子磅秤1 台、注射針筒11支、行動電話2 支等
    物。而甲○○於查獲後，自願為警採集其尿液檢體送請檢驗
    結果，呈現安非他命類陽性反應，因悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可以證明：
    (一)、被告甲○○警詢、偵查中之自白。
    (二)、臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月28日濫用藥物尿液
        檢驗報告。
    (三)、扣案之安非他命13包、吸食器1 組等物在卷可為憑據；
        。本案事證明確，被告犯行足以認定。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之
    第2 級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第2 級毒品罪；其於各次施用前持有毒品
    之低度行為，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告先後多次施用毒品犯行，時間緊接，手段方式相同，所
    犯均係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實
    施，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒之保安處
    遇程序，甫於90年4 月24日觀察勒戒執行完畢而釋放，並為
    不起訴處分確定，有本院95年4 月6 日列印之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其猶未知悔悟，復為本件施用毒
    品犯行，惟施用毒品，對他人法益尚不具直接危害，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段方式，施用毒品戕害自我身心程度，
    暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之安非他命13包（驗餘淨重11.889
    公克），經鑑驗後確屬第2 級毒品安非他命無訛，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司95年3 月1 日濫用藥物檢驗報告在卷足
    參【本院按：前述扣案物，經原查獲機關以第0000000000號
    另案被告劉鴻彬涉犯施用毒品案由送請鑑驗，參95年度毒偵
    字第1631號卷第25頁所示】，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收並銷燬之
    ；吸食器1 組，為被告所有，且係供以犯本件施用毒品罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。另扣案
    之海洛因11包、海洛因殘渣袋、葡萄糖、分裝袋、分裝杓、
    電子磅秤、注射針筒暨行動電話等物，核與被告所犯本件連
    續施用第2 級毒品犯行，並無必要且緊密之關連，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、
    第23條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
毒品危害防制條例第23條
依第20條第2 項強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之
處分或少年法院 (地方法院少年法庭)為 不付審理之裁定。
觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第10條之罪
者，檢察官或少年法院 (地方法院少年法庭)應 依法追訴或裁定
交付審理。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
