【裁判字號】    95,簡,1998
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六０四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。緩刑參年。扣
案之圓鍬壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與姓名年籍資料不詳之綽號「阿榮」成年
    男子共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後為下列
    竊盜犯行：
(一)甲○○先向不知情之雇主周玉堂借得其所有車號七三九八－Ｋ
  Ｅ號自用小貨車後，由甲○○駕駛該車搭載「阿榮」，於民國
  九十五年一月一日初某日上午八時許，前往臺北縣林口鄉○○
  路○段捷泰營造公司工地廠房內，二人徒手共同竊取該工地主
  任乙○○監督管領之鐵皮十餘片（價值約新臺幣〈下同〉二千
  元），得手後，正欲駕車離去之際，幸經乙○○發現並加以攔
  阻，渠等遂將該竊得之鐵片十餘片歸還予乙○○，乙○○始未
  報警處理。
(二)甲○○仍向不知情之周玉堂借得上開小貨車後，由甲○○駕駛
  該車搭載「阿榮」，於同年三月十四日晚上七時許，攜帶「阿
  榮」所有而客觀上足對人之生命、身體及安全構成威脅、可供
  兇器（聲請簡易判決處刑書誤載為凶器，茲予更正）使用之圓
  鍬一支，前往臺北縣林口鄉○○路之大年建設公司「溫哥華工
  地」內，渠等分別徒手或持該圓鍬竊取工地監工丙○○監督管
  領之川沙共計一立方公尺（價值約六百二十元），並將該川沙
  堆放在該小貨車車斗上，得手後，隨即駕車離去。
(三)復於同日晚上八時三十分許，渠等仍駕駛該小貨車前往上址捷
  泰營造公司工地廠房內，徒手共同竊取乙○○監督管領之建築
  鋼筋共計一百二十公斤（價值約二千元），並將該鋼筋堆放在
  該小貨車車斗上，得手後，仍正在搬運之際，為乙○○發現後
  報警處理，為警當場查獲逮捕甲○○，並起出上開竊得之川沙
  及建築鋼筋，且扣得該圓鍬，惟「阿榮」則趁隙逃離現場。案
  經乙○○及丙○○告訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣
  板橋地方法院檢查署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
(二)告訴人乙○○及丙○○於警詢之指訴。
(三)證人周玉堂於警詢之證述。
(四)臺北縣政府警察局新莊分局贓物認領保管單二紙。
(五)照片九張。
(六)扣案之圓鍬一支。
三、就事實欄一(一)及(三)部分，核被告所為，係犯刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪；按刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，
    此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要（最高法院七十九年度台上字第五二五三號
    判決要旨參照），是本案扣得之圓鍬係由金屬打造，質地堅
    硬，為足以殺傷人生命、身體之器械，乃屬具有危險性之兇
    器甚明，故就事實欄一(二)部分，核被告所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪（聲請簡易
    判決處刑書誤載為凶器，茲予更正）。又被告與綽號「阿榮
    」間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。復
    被告前揭多次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條之規定，論以連續攜帶兇器竊盜罪處斷，並加重其
    刑。爰審酌被告正值年輕力壯，卻不思循正途賺取所需，而
    竊取他人財物，及其犯罪之動機、目的、手段不良，惟其素
    行尚可，且竊得之財物數量及價值尚屬輕微，及告訴人業已
    領回遭竊之財物，以及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷供參，是其因一時失慮，致罹刑典
    ，事後亦已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所
    警惕而無再犯之虞。本院因認暫不執行其刑為當，而予宣告
    緩刑三年，以啟自新。另扣案之圓鍬一支，為共犯「阿榮」
    所有且供本件犯罪所用之物乙節，業據被告供承在卷，堪以
    認定無訛，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十
    一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
