【裁判字號】    95,交簡上,6
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡上字第6號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  胡文英律師
上列被告因過失傷害案件，不服本院中華民國94年10月25日93年
度交簡字第394 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：93年度
調偵字第46號），提起上訴，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院管轄之二審合議庭改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十四
    條、第二百七十三條之一第一項，裁定本件改依簡式審判程
    序進行，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，且其對所為犯行
    核已自首，判處被告有期徒刑三月，並諭知如易科罰金以銀
    元三百元折算一日，認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應
    予維持，並引用原審判決書所載之事實、證據及理由（如附
    件），惟另補充如下：被告於本院審理中業已坦承其確有本
    件之過失犯行無訛。
三、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：其業於九十五年三月二
    日與告訴人達成和解，請求改判，從輕量刑，並給予緩刑宣
    告，為此提起本件上訴等語。
四、原審判決所認定被告乙○○過失傷害之犯罪事實，業據被告
    於本院審理時供承不諱，核與告訴人甲○○、丙○○之指訴
    及證人商玄樟之證述相符，復有道路交通事故調查報告表 (
    一)、 (二)、道路交通事故現場圖、現場草圖、現場及車損
    照片三十八幀、亞東紀念醫院出具之診斷證明書二紙、臺灣
    省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會九十三年四月十九日北
    鑑字九二二二八五號函覆研議分析結論、臺灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員會九十三年七月二十九日府覆議字第九三一
    ○六七六號函覆研議結論等件在卷可稽，足認被告之自白確
    與事實相符，事證已臻明確。又被告於肇事後，在有偵查犯
    罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，即主動向到場處理事
    故之員警坦承肇事，並為願受裁判之意思，有臺北縣政府警
    察局交通警察隊板橋分隊受理交通事故案件是否自首調查表
    一紙在卷可按，原審因而引用刑法第二百八十四條第一項前
    段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，並審酌被告素行、肇事之
    過失程度、對被害人之危害及犯後態度等一切情狀，判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬妥適，洵非過鉅或過輕，適足以有效
    懲儆及教化被告，縱被告事後業與告訴人達成和解，亦難執
    此反認原審當初考量各項情狀後之量刑有所不當。是被告上
    訴意旨認應予從輕量刑云云，容無足取。另查，被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑章，犯後坦承犯行，業
    與告訴人達成和解，有本院簡易庭調解程序筆錄一份存卷可
    憑，歷此偵、審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    二年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條
、第三百七十三條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官 李  釱  任
                                  法  官 徐  子  涵
                                  法  官 劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官 楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
