【裁判字號】    95,簡,2114
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4863號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○曾於民國92年間連續在頂好超市、統一超
    商行竊，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第873 號判決判
    處拘役50日確定，於92年12月30日執行完畢。丙○○又於93
    年間在頂好超市行竊，經本院以93年度簡字第701 號判決判
    處罰金2,000 元，於93年10月17日易服勞役執行完畢（本案
    不構成累犯）。丙○○不知悔改，其於95年2 月28日晚間7
    時30分許，至臺北縣板橋市○○路○ 段182 巷3 弄79號地下
    1 樓之「乙○○○○○○」內購物時，又趁店員不注意之際
    ，徒手竊取店內價值之伏特加酒1 瓶、UCC 即溶咖啡1 罐（
    共價值新臺幣（下同）757 元），得手後分別藏置於所穿褲
    子左右側口袋內，而後拿取2 瓶9 元之飲料至櫃檯結帳時，
    經該店人員甲○○發覺報警查獲。
二、證據：
  (一)被告丙○○自白。
  (二)扣案伏特加酒1 瓶、UCC 即溶咖啡1 罐。
  (三)卷附監視器錄影帶翻拍照片、扣案物品照片、贓物認領保管
    單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    有多次在商店內竊盜之前科，有上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷為據，本件雖不構成累犯，惟被告歷次行
    竊之物品為高價食品、酒類、咖啡等，僅為滿足個人私慾，
    而非真係出於生計破窘迫而竊取生存之必需品，且屢犯不改
    ，未曾因前案服刑得取教訓，並酌其犯罪動機、手段、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
