【裁判字號】    95,簡,2062
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五一六八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之六合彩簽注單玖拾貳張、帳單
壹紙、傳真機參台、計算機肆臺、電話及錄音機各壹台，均沒收
。
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之六合彩簽注單玖拾貳張、帳單
壹紙、傳真機參台、計算機肆臺、電話及錄音機各壹台，均沒收
。
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽注單玖拾
貳張、帳單壹紙、傳真機參台、計算機肆臺、電話及錄音機各壹
台，均沒收。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽注單玖拾
貳張、帳單壹紙、傳真機參台、計算機肆臺、電話及錄音機各壹
台，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：曾鴻泰基於意圖營利而供給賭博場所及聚眾賭博
    財物，以及在公眾得出入之場所賭博財物之概括犯意，自民
    國九十四年底某時日起至九十五年三月二日止，由其提供其
    向甲○○承租位於臺北縣板橋市○○街五十號四樓租處之公
    眾得出入場所，聚集不特定賭客以傳真機傳真至（０二）0
    000－0000號、（０二）0000－0000號、（
    ０二）0000－0000號或或撥打（０二）0000－
    0000號電話或親至上址簽賭香港六合彩及臺灣大樂透彩
    ，分為「二星」、「三星」、「四星」三種，賭客每簽選一
    注分別需繳賭資新臺幣（下同）八十元、七十元、六十元，
    再以所簽選之號碼核對香港行政特區賽馬協會每星期二、四
    、六開出之號碼，或臺灣地區之富邦台北銀行每期一、四開
    出之大樂透彩號碼決定輸贏，如賭客簽中「二星」者，則賭
    客取得五千六百元之彩金，如賭客簽中「三星」者，則賭客
    取得五萬六千元之彩金，如賭客簽中「四星」者，則賭客取
    得六十八萬元之彩金，如賭客未簽中者，則賭客所繳之賭資
    全歸曾鴻泰所有；曾鴻泰並自九十四年年底某日起，分別以
    每期二千元、五百元及五百元之報酬，聘僱與其有上開犯意
    聯絡之甲○○、丙○○及乙○○，由甲○○負責處理賭客傳
    真、計算簽賭金額與接受電話簽注，丙○○、乙○○負責處
    理賭客傳真；嗣於九十五年三月二日晚上八時許，為警持本
    院核發之九十五年度聲搜字第七四一號搜索票至上址搜索而
    查獲，並扣得曾鴻泰所有之六合彩簽注單九十二張、帳單一
    紙、傳真機三台、計算機四臺、電話及錄音機各一台，始查
    獲上情。案經臺北縣警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開事實除簽注四星部分外，業據被告曾鴻泰、甲○○、丙
    ○○及乙○○迭於警詢及偵訊時自白不諱，且互核一致，並
    有現場照片四張附卷可稽，及扣案之六合彩簽注單九十二張
    、帳單一紙、傳真機三台、計算機四臺、電話及錄音機各一
    台可證。至被告曾鴻泰等人於偵訊時均矢口否認有簽注四星
    之情事，惟渠等有讓賭客簽注四星之事實，業據被告甲○○
    於警詢時供述明確（詳見偵查卷第十一至十二頁），且參酌
    卷附扣案之簽注單影本所示，亦有四星之記載（詳見偵查卷
    第五十三、五十四至一四三頁），是前揭事實，堪以認定屬
    實，則渠等事後空言否認，顯係卸責之詞，不足採信。故本
    件事證已臻明確，被告等之犯行均堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告等所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博罪及同法第二百六十八條之意圖營利
    ，供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告曾鴻泰、甲○○、丙○
    ○與乙○○間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。又渠等先後多次公眾得出入之場所賭博、意圖營
    利提供場所賭博、及意圖營利聚眾賭博犯行，分別時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之
    ，為連續犯，均應依刑法第五十六條之規定，論以一罪，並
    各加重其刑。復被告等均係一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，均應依刑法第五十五條之規定，從一重即連續意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告等犯罪之動機、目的，被
    告曾鴻泰經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，且犯
    罪時間非短，獲利頗豐，及被告甲○○、丙○○、乙○○受
    僱於被告曾鴻泰之情節輕重，惟渠等素行尚可，且犯後均坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又查被告丙○○、乙
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表二份在卷供參，渠等因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑
    二年，用啟自新。另扣案之六合彩簽注單九十二張、帳單一
    紙、傳真機三台、計算機四臺、電話及錄音機各一台，均係
    被告曾鴻泰所有並供本件犯罪所用之物乙節，業據被告等供
    承在卷，堪以認定，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
