【裁判字號】    95,聲,1151
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣武陵監獄執行中）
上列受刑人因犯贓物等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人
聲請定其應執行刑（95年度執聲字第427 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯贓物等罪，經臺灣桃園地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中竊盜案，業
    經臺灣桃園地方法院以93年度壢簡字第1208號判決判處甲○
    ○收受贓物，累犯，處有期徒刑五月，如易科罰金，以三佰
    元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑四月，如易科罰金
    ，以三佰元折算壹日，應執行有期徒刑八月，如易科罰金，
    以三佰元折算壹日。），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
