【裁判字號】    95,簡,1929
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三八六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
   事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○同為址設臺北縣三重市○○○街
    二十二之三號「義興傢俱行」職員，其二人於民國九十四年
    十一月二十七日晚上九時三十分許，在上開傢俱行內，因酒
    後發生口角爭執，乙○○竟基於傷害之故意，徒手毆打甲○
    ○之頭、臉部，並持滑板車欲毆擊甲○○時，適同在上開傢
    俱行內之宋盛勇、羅樹裕、陳淑惠等人見狀出面勸阻，甲○
    ○始未被滑板車擊中，嗣甲○○因傷至廁所清洗傷口完畢返
    回現場時，乙○○又接續持木製板凳（即木椅）敲打或以腳
    踢方式毆打甲○○之頭部，致甲○○受有左眼瞼上緣裂傷（
    七Ｘ三‧五Ｘ一公分）、頭部頂骨處淤腫（十Ｘ七公分；有
    腦震盪症狀）、左眼結膜出血、眼瞼及眼周圍皮膚裂傷、外
    耳開放性傷口之傷害（聲請書僅記載瞼及眼周圍皮膚裂傷、
    外耳開放性傷口傷害，應補充如上）。案經甲○○告訴暨臺
    北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
    被告乙○○於警詢時坦承有於前揭時地徒手毆傷告訴人甲○
    ○，其間並有持滑板車欲攻擊告訴人，但遭人勸阻而未打中
    告訴人等事實，惟其於警詢、偵查中均否認有持木製板凳毆
    傷告訴人，辯稱：伊僅以拳頭毆打告訴人而已，沒有持木椅
    打傷告訴人云云。惟查，被告以徒手或腳踢、持木製板凳之
    方式打傷告訴人之事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中
    指述在卷，復有祐民醫院驗傷診斷證明書、診斷證明書各一
    紙及告訴人受傷情形照片九幀附卷可稽。觀之上開診斷證明
    書、照片所示，告訴人頭部、眼部、外耳等處所受如上開犯
    罪事實欄所載之傷勢情形，核與告訴人指述遭被告毆打方式
    之情節大致相符，衡情告訴人所受上開傷勢應非僅係被告單
    純徒手毆打所造成之傷害，是告訴人指訴遭被告徒手、腳踢
    並持上開板凳毆傷之情，堪以採信，被告所辯尚無足採。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告先後徒手及持木製板凳傷害告訴人之行為，係於時
    間密接之情形下，在同一空間基於單一犯意之所為，為接續
    犯，屬實質上之一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，其因口角而毆傷告訴人，告訴人所受之傷勢，迄未賠償告
    訴人所受損害，兼衡被告前無不良素行（見卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、高職畢業之智識程度（見警詢調查
    筆錄）及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告持以毆傷
    告訴人所用之木製板凳，並未扣案，復無證據證明係被告所
    有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
