【裁判字號】    95,感聲,8
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請刑期折抵
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定       95年度感聲字第8號
移
聲  請  人  即
受感訓處分人    甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件（93年度感裁執字第18號），聲請
免除感訓處分之執行，本院裁定如下；
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受感訓處分人甲○○因恐嚇取財案
    件，經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第四六七三號判決
    判處有期徒刑五年六月確定，又因同一事實復經鈞院裁定交
    付感訓處分確定。聲請人因前開刑事案件，自民國九十一年
    十二月二日開始羈押至九十三年四月二日發監執行，迄今已
    逾三年，依檢肅流氓條例第二十一條第一項規定，已足折抵
    三年之感訓處分，故聲請免除感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日。又先執行之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安
    處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執行完
    畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、
    保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、
    保安處分即免予執行。再受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之治安法
    庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處
    分，檢肅流氓條例第二十一條第一項及檢肅流氓條例施行細
    則第四十六條第七項、第九項分別定有明文。
三、經查：聲請人即受感訓處分人甲○○經本院治安法庭於九十
    三年二月二十五日以九十一年度感裁字第二六號裁定交付感
    訓處分之流氓事實，復經本院於九十二年十一月二十八日以
    九十二年度訴字第九一六號判決判處有期徒刑四年六月，嗣
    因聲請人提起上訴後，經臺灣高等法院於九十三年二月二十
    日以九十二年度上訴字第四六七三號判決撤銷原審判決而改
    判處有期徒刑五年六月確定，有本院治安法庭九十一年度感
    裁字第二六號裁定正本、本院九十二年度訴字第九一六號判
    決正本、臺灣高等法院九十二年度上訴字第四六七三號網路
    查詢判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    憑。而聲請人甲○○於九十三年二月二十日因該刑案入獄執
    行迄今（聲請人另因該刑案羈押日數折抵刑期四百四十五日
    ），檢察官執行指揮書刑期起算日係九十三年二月二十日，
    執行期滿日係九十七年五月三十一日，此有臺灣高等法院檢
    察署檢察官九十三年執丁字第一０七號執行指揮書影本附卷
    可稽，則依聲請人自九十三年二月二十日入獄執行起算及聲
    請人因該刑案裁判確定前羈押日數四百四十五日，以資計算
    折抵感訓執行之期間，聲請人同一刑事案件之執行，顯已逾
    三年。是本件聲請人前開在監日數及刑案裁判確定前之羈押
    日數，既足以折抵檢肅流氓條例第十九條第一項前段所定流
    氓感訓處分期間，揆諸前揭說明，聲請人之感訓處分應免予
    執行。
四、依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二十條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                     治安法庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
