【裁判字號】    95,簡,1022
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑〔95年度偵字第2382號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案第貳級毒品安非他命壹小包〔淨重：零點捌壹公克〕，沒收
銷燬之。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕91年間，因違反毒品
    危害防制條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第
    2479號〕，經臺灣高等法院判處有期徒刑柒月確定，嗣於94
    年3 月19日縮刑期滿執行完畢。未見悔悟，明知安非他命係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定義之第貳級毒品，
    不得持有，竟基於持有第貳級毒品之犯意，於94年7 月25日
    晚上7 時10分許，在臺北縣中和市○○路○ 段102 號前，持
    有第貳級毒品安非他命壹小包〔淨重：零點捌壹公克〕。嗣
    經警查獲，並扣得上開安非他命；案經臺北市政府警察局士
    林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    貳級毒品罪；被告於91年間，因違反毒品危害防制條例案〔
    臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第2479號〕，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑柒月確定，嗣於94年3 月19日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表足稽，伍年之
    內，再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之手段、所致之危害，暨被告犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案第貳級毒品安非他命壹小包〔淨重：零點捌壹公克
    〕，係查獲之毒品，依法諭知沒收銷燬之。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年     4     月    21   日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年     4     月    21   日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
