【裁判字號】    95,交聲,442
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第442號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  魔術食品工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國95年1 月9 日所為之北監自裁字第裁40-Z
00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
魔術食品工業股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人魔術食品工業股份有限
    公司（下稱魔術食品公司）所有之740-RS號自用大貨車，於
    民國94年9 月12日為警舉發駕駛人有領有小型車駕駛執照而
    駕駛大型車之違規事實，故除依法處罰駕駛人外，爰依道路
    交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第3 款規定，處罰異議
    人罰鍰新臺幣40,000元，並吊扣汽車牌照3 個月等語。
二、異議意旨略以：異議人魔術食品公司所有之740-RS號自用大
    貨車，於94年9 月12日為警舉發駕駛人有領有小型車駕駛執
    照而駕駛大型車之違規事實，後經送請交通部公路總局臺北
    區監理所裁處罰鍰新臺幣40,000元及吊扣汽車牌照3 個月之
    處分。惟異議人所指派之駕駛林枋郁領有大客車駕駛執照，
    於被舉發之當日因身體不適暫坐休息時，搬貨助手乙○○擅
    自發動貨車駕駛，此為異議人當時所無法注意、制止之情事
    ，據此裁罰異議人，自有未合，爰提起本件異議，請求改為
    免罰之處分等語。
三、按汽車駕駛人領有小型車駕駛執照駕駕駛大貨車，汽車所有
    人及駕駛人各處新臺幣四萬元以上八萬元以下罰鍰，並當場
    禁止該汽車駕駛人繼續駕駛及扣留其車輛牌照，道路交通管
    理處罰條例第21條之1 第1 項第3 款定有明文。然而上開規
    定關於處罰汽車所有人之部分，汽車所有人如已善盡查證駕
    駛人駕駛執照資格之注意，或縱加以相當之注意而仍不免發
    生違規者，汽車所有人不受本條之處罰，同條第4 項復有規
    定。
四、經查，本件異議人魔術食品公司所有之740-RS號自用大貨車
    ，於94年9 月12日為警舉發駕駛人有領有小型車駕駛執照而
    駕駛大型車之違規事實，經送請交通部公路總局臺北區監理
    所裁處，交通部公路總局臺北區監理所乃於95年1 月9 日以
    北監自裁字第裁40-Z00000000號處分裁罰，有上開舉發通知
    單、裁決書在卷為證。異議人固不否認上開事實，惟陳稱當
    時所指派係有考領大貨車駕駛執照之林枋郁擔任司機，至於
    為警舉發之乙○○則是隨車人員，對於乙○○擅自代替林枋
    郁駕駛一事，實非異議人所能注意等語。而經本院傳喚證人
    乙○○、林枋郁到庭證述之結果，當日異議人確實指派林枋
    郁擔任司機，乙○○擔任隨車助手，2 人至國道3 號高速公
    司清水休息站後，因林枋郁感覺疲勞，故乙○○自行決定代
    林枋郁駕駛，並未報告異議人（見本院95年4 月18日訊問筆
    錄）。且本院亦傳喚當時盤查740-RS號自用大貨車之員警洪
    嘉臨證稱：舉發當時是乙○○所駕駛該自用大貨車，丙○○
    則坐在副駕駛座，他說他有大貨車駕駛執照，但因為很累，
    所以才請乙○○開車，乙○○說車上有合格的駕駛，能不能
    不要舉發，所以我有印象等語（見同前訊問筆錄）。足見本
    件確係乙○○、林枋郁2 人商量後，擅自決定由乙○○駕駛
    ，此舉已超出異議人之監督控管範圍外。而林枋郁領有大貨
    車駕駛執照，有異議人陳報之駕駛執照影本在卷為據，本件
    違規事件發生前，異議人亦係指派林枋郁擔任駕駛員，異議
    人對於駕駛資格之注意並無疏忽之處。嗣林枋郁、乙○○2
    人擅行替代駕駛，則已超出異議人之監控範圍外，實無從責
    令異議人加以注意並避免發生違規。原處分機關未審酌上開
    事由，逕行對異議人裁罰，自有未合。爰依法撤銷原處分，
    並由本院自為裁定異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
