【裁判字號】    95,聲,1164
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第262 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○妨害風化案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被
    告於95年度執字第1327號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121
    條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中
    為其要件，具保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈
    押時，具保人之具保責任即因被告再羈押而告消滅，法院在
    被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈
    押後以裁定補行沒入。
三、經查，聲請人於民國95年4 月11日為本件聲請，於95年4 月
    18日由本院繫屬受理在案，有前揭聲請書、臺灣板橋地方法
    院檢察署95年4 月18日甲○榮午95執聲沒262 字第31204 號
    函文上所蓋本院收狀戳1 只為憑，惟被告業於95年4 月17日
    至臺灣臺北監獄臺北分監執行，有本院依職權調閱之臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 件在卷可稽，則被告目前顯非
    逃匿中，而具保人亦因此免除具保之責任，揆諸上開說明，
    本院自不得於被告緝獲歸案在監羈押中，仍予裁定沒入保證
    金，是本件聲請尚無理由，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
