【裁判字號】    95,簡,1934
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第267 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充及更正如下：甲○○於本件動產擔保
    交易之方式係以其所有自小客車向台新銀行抵押貸款，貸款
    金額為新台幣（下同）100 萬元（聲請書誤載為1,460,640
    元，該金額乃擔保債權之總金額），並約定清償方式為：自
    民國91年8 月5 日起至95年7 月5 日止，每月為1 期，共分
    48期，按月於每月5 日支付台新銀行30,430元。詎甲○○自
    92 年4月5 日（聲請書誤載為同年3 月5 日）第9 期分期款
    項起，即未再支付任何分期款項，尚積欠新台幣（下同）90
    萬元左右，且在92、93年間之某日，即意圖為自己不法之利
    益，將本件自小客車出質典當給臺北縣三重市○○路上之「
    聯強當鋪」（本件犯行之客觀行為為出質，聲請書誤載為遷
    移之行為），致生損害於台新銀行。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害
    於債權人」罪。本院審酌被告意圖不法利益，竟將本件已設
    定動產抵押之自小客車出質，損及告訴人台新銀行對於被告
    就本件債務之追索，且債務金額目前尚高達90萬元左右，被
    告所為自應受有相當程度之非難；惟另考量被告並無任何前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    素行尚非不良，而其於犯後已能坦承將自小客車出質乙事，
    又本件僅係侵害財產法益之犯罪，且因被告向告訴人抵押自
    小客車借款，告訴人既經徵信評估結果而願意出借，自應相
    當程度承擔被告到期不履行之風險，此亦包含於告訴人當初
    借款之設想範圍內，被告縱有另再出質其所抵押自小客車之
    行為，致使告訴人難以追索，但此紛爭容經由民事求償程序
    解決較屬妥適，被告之行為於刑事上之可非難性應較屬輕微
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人
    者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
