【裁判字號】    95,聲,1180
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  駱瑋賢
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
5022號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第265 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。次
    按，毒品危害防制條例業經總統於民國八十七年年五月二十
    日，以華總（一）字第八七０００九九八六０號令修正公布
    ，於同年五月二十二日生效，依該條例第二條第二項第一款
    之規定，將海洛因列為第一級毒品管理，不得非法持有及施
    用，為違禁物，並於九十二年六月六日再經立法院修正通過
    ，於同年七月九日經總統令公布修正全文，並於九十三年一
    月九日施行生效，仍為相同之規定。又查獲之毒品不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第五０二二號被告駱瑋賢違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官以被告駱瑋賢經觀察勒戒後無繼續施用毒品之傾
    向，於九十五年三月十日為不起訴處分確定，其中扣案之第
    一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．五七公克），係台北縣
    政府警察局板橋分局於九十四年九月四日凌晨一時二十分許
    ，在台北縣板橋市○○路○段二十九巷口查獲之第一級毒品
    ，屬違禁物，有法務部調查局九十四年十一月九日調科壹字
    第０六００一０五一八號鑑定通知書在卷可稽，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語，經核與前項規定並無不合，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張  惠  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
