【裁判字號】    95,交聲,515
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第515號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國91年9 月17日以北監五字第裁40-JA000
0000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文，此為交通異議事
    件之程序規定，為合法要件，受處分人之異議自須合於此項
    程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。
二、復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項前段
    、第七十三條第一項分別有所規定。經查，原處分機關將本
    件裁決書交寄樹林郵局於91年9 月26日掛號送達於異議人即
    受處分人甲○○當時位於臺北縣新店市○○○街86號2 樓之
    住所（戶籍地及車籍地均為此址），並由異議人之受僱人即
    藍天大地社區管理員收受，有掛號回執一紙附卷可稽，揆諸
    前揭法條規定，上開送達程序於法並無不合，是本件裁決書
    業已發生合法送達之效力，當無疑義。故受處分人如對上開
    裁決書不服欲提起異議，其二十日之合法提出異議期間應自
    其收受裁決書之翌日即91年9 月27日起算，並加計在途期間
    二日後，至91年10月18日屆滿，然本件受處分人遲至95年4
    月4 日始向原處分機關就本件裁決處分聲明異議（95年2 月
    27日提出申訴），有聲明異議狀上原處分機關之收狀日期戳
    章在卷可憑，顯逾法定之二十日異議期間無疑。至異議人雖
    另又陳稱其因工作之故，常居中國大陸北京地區，然經本院
    查詢異議人入出境資料顯示，異議人於91年3 月21日至5 月
    11日、同年6 月22日至7 月6 日、92年4 月6 日至4 月17日
    、93年6 月30日至7 月22日、94年12月22日至95年2 月28日
    均在國內，有入出境查詢結果一紙在卷可按，其於聲明異議
    狀內亦自承陸續曾收到罰單等語，顯見其仍有足夠之時間依
    循法律途徑救濟甚明，是其上開所辯尚非足採。據此，本件
    聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸首開說明，異
    議人之聲明異議於法未合，均應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
