【裁判字號】    95,聲,1153
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
234 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾伍包（合計淨重肆點玖肆公克）、
第二級毒品安非他命肆包（合計淨重壹點壹肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第
    431 號被告成惠花、林佩珊、許惠萍、許承諺、沈元宏等五
    人（聲請書誤載為成惠花等三人）違反毒品危害防制條例案
    件，因認被告販賣毒品之證據不足，業經本署檢察官為不起
    訴處分確定在案。惟扣案之海洛因25包（淨重4.94公克，有
    法務部調查局鑑定通知書在卷可參）、安非他命4 包（淨重
    1.14公克），係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 款、40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又海洛因、安非他命，為第一、二級毒品，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款亦有明文；另查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段復有明定。
三、經查：本件扣案之白色粉末25包，經送請法務部調查局鑑驗
    ，含第一級毒品海洛因成分（合計淨重4.94公克），此有法
    務部調查局94年4 月7 日調科壹字第060009537 號鑑定通知
    書在卷足憑 (見臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第
    431 號偵查卷第9 頁)， 另扣案之白色結晶4 包（淨重1.14
    公克），呈安非他命反應，亦有臺北縣政府警察局蘆洲分局
    查獲涉嫌毒品危害防治條例案之毒品初步鑑驗報告書1 紙在
    卷可憑，足徵前開扣案之白粉25包、白色結晶4 包分屬毒品
    危害防制條例所定之第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命無誤；又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度核退偵字第431 號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，揆諸前開規定，
    本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年      4   月   21   日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國      95   年       4    月  24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
