【裁判字號】    95,簡,952
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    全民健康保險卡編號：NB00000000號
            丁○○
            乙○○
                    臺灣地區旅.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二三五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、門風壹顆、骰子
參顆、抽頭金新臺幣伍佰元及賭資新臺幣玖仟陸佰元均沒收之。
丙○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰
金參仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹
副、門風壹顆、骰子參顆及賭資新臺幣玖仟陸佰元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○珠基於意圖營利之概括犯意，自民國九十四年十二月
    二十日起至九十五年一月二十日止，連續多次提供其所承租
    位於臺北縣板橋市○○路○段一七四巷一一八弄六號二樓之
    租屋處所，供不特定人以麻將牌賭博財物。賭客賭博方式為
    ：每次底資新臺幣（下同）二百元、每台加計五十元，任一
    方胡牌或自摸時，輸家需支付贏家底資並按贏家所持之台數
    換算每台加計五十元；甲○○則於賭客每打四圈時獲取抽頭
    金三百元之報酬，每次贏家自摸時亦抽取一百元之報酬。其
    後於九十五年一月二十日十八時四十分前某時，丙○○、丁
    ○○與乙○○至上址與甲○○以上述方式對賭財物，嗣於同
    日十八時四十分許，為警持搜索票至上址當場查獲正在賭博
    財物之甲○○、丙○○、丁○○及乙○○等四人，並扣得甲
    ○○所有之賭具麻將牌乙副、骰子三顆、門風牌乙顆、抽頭
    金五百元及分屬上開四人所有之賭資合計九千六百元（聲請
    書誤植為四千六百元，應予更正）。
  (二)案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○、丙○○、丁○○及乙○○於警詢及偵查中之自
    白。
  (二)證人即查獲當時在場之黃明光、樓荷芳與郭美蘭於警詢中之
    供述。
  (三)扣案之賭具麻將牌乙副、骰子三顆、門風牌乙顆、抽頭金五
    百元及分屬上開四人所有之賭資合計九千六百元。
三、論罪科刑及應適用之法條：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪，及同法第二百六十六條第一項後段之在
    公眾得出入之場所賭博罪。被告丙○○、丁○○與乙○○所
    為，均係犯刑法第二百六十六條第一項後段之在公眾得出入
    之場所賭博罪。被告甲○○多次提供賭博場所之犯行，時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意而為之，乃連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪
    ，並加重其刑。其所犯上開二罪間，有目的與手段之牽連犯
    係，為裁判上一罪，應依刑法第五十五條之規定從其中較重
    之意圖營利供給賭博場所罪。
  (二)爰審酌被告等之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
  (三)扣案之麻將牌乙副、骰子三顆、門風牌乙顆及賭資九千六百
    元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之賭資，不論屬於被告
    四人與否，應依刑法第二百六十六條第二項之規定併為沒收
    之諭知。又抽頭金五百元，係被告甲○○因本件提供賭博場
    所犯罪所得之財物，本件犯罪所得之物，業據被告陳明在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第三款之規定於其刑之宣告項
    下併為宣告沒收。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項後段、第二項、
    第二百六十八條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條
    第二項、第三十八條第一項第三款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
