【裁判字號】    95,易,508
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第508號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4610號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○有違反動產擔保交易法、毒品危害防制條例及多次竊
    盜前科。前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字
    第410 號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，又因施用第
    一級毒品案件，經上開法院以92年度易字第1150號刑事判決
    判處有期徒刑八月確定，上開二案並經同法院以93年度聲字
    第21號裁定應執行有期徒刑十月確定。乙○○又因竊盜案件
    ，經本院以92年度簡字第1901號刑事簡易判決判處有期徒刑
    六月確定（冒名蔡清貴），復因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以92年度易字第2136號刑事判決判處有期徒刑四月確定
    ，再因前揭冒名蔡清貴之偽造文書案件，經本院以93年度刑
    事簡易判決判處有期徒刑三月確定，上開三案經本院以93年
    度聲字第2410號裁定應執行有期徒刑十一月確定。前述兩部
    分之刑期經接續執行後，甫於民國94年10月8 日縮短刑期執
    行完畢（起訴書誤載為94年10月9 日實際出監之日）。
二、詎乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年2
    月24日上午10時50分許，騎乘腳踏車行經臺北縣中和市○○
    路192 號前時，見車牌號碼為IM-9972 號之自小客車車窗未
    關，即基於竊盜之犯意，趁機竊取甲○○所有置放於該自小
    客車右前座之黑色提包一個（內有價值約新臺幣四萬元之HP
    廠牌行動電腦一台），得手後即將之置放於腳踏車前置物籃
    內逃逸，適為見義勇為之路人鄭仁陽所發現，旋即追趕並高
    呼「小偷」，追至上開連城路389 巷10弄路口時，始將乙○
    ○攔停，路人劉正宗見狀亦加入圍捕，並報警處理而當場逮
    捕。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，並於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於95年4 月14日合議裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。是證人甲○○、鄭仁陽、劉正宗於警
    詢中所述、及經被害人甲○○簽名表示指認及具領意思之贓
    物認領保管單一紙，雖均係被告以外之人於審判外所為之言
    詞陳述或書面陳述，然依刑事訴訟法第159 條第2 項前段之
    規定，於簡式審判程序中均得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人甲○○、鄭仁陽、劉正宗於警詢中所證述之
    情節相符，並有贓物認領保管單一紙、贓物相片一幀附卷可
    稽，堪認被告之自白與事實相符。據此，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第410 號刑事
    簡易判決判處有期徒刑三月確定，又因施用第一級毒品案件
    ，經上開法院以92年度易字第1150號刑事判決判處有期徒刑
    八月確定，上開二案並經同法院以93年度聲字第21號裁定應
    執行有期徒刑十月確定。嗣被告又因竊盜案件，經本院以92
    年度簡字第1901號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定（冒
    名蔡清貴），復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以92年度
    易字第2136號刑事判決判處有期徒刑四月確定，再因前揭冒
    名蔡清貴之偽造文書案件，經本院以93年度刑事簡易判決判
    處有期徒刑三月確定，上開三案經本院以93年度聲字第2410
    號裁定應執行有期徒刑十一月確定。前述兩部分之刑期經接
    續執行後，甫於94年10月8 日縮短刑期執行完畢乙節，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可按，其受有期徒刑執
    行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。本院爰審酌被告前有多次竊盜
    前科，業如前述，猶不知悔改，出獄後未滿五月旋即再犯本
    案，顯見其素行不佳且惡性重大，其犯本罪之動機在於貪圖
    不法利益，犯罪手段、所竊取財物之價值約為新臺幣四萬元
    ，惟贓物已由被害人領回，損失程度尚非重大，暨其犯罪後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第
1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
