【裁判字號】    95,訴,97
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度訴字第97號
原      告  紅苑有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭上華律師
被      告  甲○○
            丙○○
前一人
訴訟代理人  陳俊傑律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3 月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告丙○○住桃園縣中壢市○○○
街12號5 樓之1 ，訴訟代理人陳俊傑律師」，顯有漏載，應予補
正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
