【裁判字號】    95,簡,2133
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金肆仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
麻將壹副（共壹佰參拾陸顆）、骰子貳顆及現金新台幣伍仟伍佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實增繕第二行日
    下增繕「下午3 時許開始賭博」、第三行麻將1 副增繕「共
    136 顆」、證據增繕「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現
    場照片2 張、贓證物品清單」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○、乙○○、丙○○、丁○○等之素行、
    品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案賭具麻將1 副（共
    136 顆）、骰子2 顆及現金新台幣5,500 元，分別為當場賭
    博之器具與在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李麗玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
