【裁判字號】    95,訴,925
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第925號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一七三五號），及移送併辦（九十五年度毒偵
字第一五五二號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經本院以九十一年度毒聲字第三一三五號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十一年十月十一日以九十一年度毒偵字第二三
    ０五號不起訴處分確定，並於同年十月十四日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所。又於九十二年間因搶奪案件，經本院於九
    十二年十月二十二日以九十二年度簡字第二八八四號判處有
    期徒刑九月，緩刑三年，嗣經本院於九十四年九月二十日以
    九十四年度撤緩字第一０一號裁定撤銷上述緩刑宣告；復於
    九十四年間因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於九十
    四年七月二十日以九十四年度簡字第三一四六號判處有期徒
    刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日；二案接續執行
    ，現正執行中（不構成累犯）。猶不知悔改，明知海洛因係
    毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不得非法持有及施
    用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，先後於九十四年十月二十
    四日晚上十一時許、同年十月二十八日晚上十時許（起訴書
    略載為九十四年十月二十九日為警採尿前回溯二十六小時）
    ，在臺北縣新莊市○○街五十一巷二十五號三樓住處，以將
    毒品海洛因摻入香煙並點燃香煙吸聞之方式，連續非法施用
    第一級毒品海洛因共計二次。嗣於九十四年十月二十五日凌
    晨四時許，在臺北縣新莊市○○路一五０號為警查獲，又於
    同年十月二十九日晚上八時許，因通緝案件為警查獲，而其
    二次查獲經警採集尿液送驗結果均呈毒品海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送本院併案審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，施用第一級毒品海洛因之犯
    罪事實，於本院審理中坦承不諱。又被告二次為警查獲所採
    集尿液經送鑑定，均呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十四年十一月九日（尿液檢體編號
    一０二三四一號）濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼對照表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年十一月十四日（尿液
    檢體編號０二三六四號）濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼
    對照表各一紙在卷可稽。另被告前於九十一年間因施用第二
    級毒品安非他命案件，經本院以九十一年度毒聲字第三一三
    五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十一年十月十一日以九十
    一年度毒偵字第二三０五號不起訴處分確定，並於同年十月
    十四日執行完畢釋放出所，有上開不起訴處分書電腦列印本
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，足徵被告係觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒品之罪，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。其
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所為二次施用
    海落因之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概
    括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一
    罪論，並加重其刑。又公訴人起訴事實雖僅論及被告於九十
    四年十月二十九日為警採尿前回溯二十六小時內之某時，施
    用海洛因一次之犯行，惟被告其餘施用海洛因行為，業經檢
    察官移送併辦，且與已起訴之犯罪事實間為連續犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被
    告前有施用毒品之犯罪科刑紀錄，素行不佳（見卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），犯罪動機、目的、手段，施用
    毒品犯罪戕害自己之身心健康，本件施用毒品之種類、時間
    、次數，兼衡被告國中畢業之智識程度（見警詢調查筆錄）
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四  月    二十一  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四  月    二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
