【裁判字號】    95,自,20
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第20號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○涉嫌違憲案件，向本院提起自訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師之委任狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    第2 項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，核
    其自訴之程式與首揭規定均有未合，爰命自訴人於本裁定送
    達後7 日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
