【裁判字號】    95,聲,1182
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第二八０
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第壹級毒品海洛因包（合計淨重柒點柒柒公克）沒收銷燬
。
其餘聲請駁回之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第十八條第一
    項前段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第四條第一項、第十條第
    一項、第十一條第一項，及第十八條第一項前段，分別定有
    明文。
二、本件被告王宗翰違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第六三０八號為
    不起訴處分確定，且該案查扣之第一級毒品海洛因三包（合
    計淨重七．七七公克），係毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所規定之違禁物，有該不起訴處分書及法務部調查局
    鑑定通知書各一份附卷可參，是聲請人聲請就該第一級毒品
    部分裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段及刑法第四十條但書，裁定如主文第一
    項所示。
三、聲請人雖另略謂：被告之尿液經檢驗呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，爰依法聲請單獨沒收並銷燬之等語。惟按毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段所定應沒收銷燬者，乃第一
    、二級毒品本身。經人體施用毒品後所排放之尿液，已因無
    法再供人施用而喪失其毒物之本質，自非同條例所定之毒品
    ，亦不具違禁物之性質，是聲請人聲請對此沒收銷燬，應屬
    無據，爰予駁回之。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
