【裁判字號】    95,聲,1194
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
246 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否，均沒收之
    ；海洛因業經列為第一級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1
    項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字第41
    60號被告劉人豪違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分在案，該案所查扣之海洛因（淨重0.04公克）尚未處理，
    請依法宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告劉人豪違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4160號為不起訴
    處分確定，有不起訴處分書1 件附卷可稽，而該案所查扣之
    白粉1 包（淨重0.04公克），為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所定之第一級毒品海洛因無訛，有法務部調查局
    93年10月8 日調科壹字第060008903 號鑑定通知書1 件在卷
    可證。揆諸上揭說明，本件聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
