【裁判字號】    95,簡,2077
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之六合彩簽賭單陸拾捌張、帳單柒拾貳張、港式樂透號碼紀
錄對照表貳拾肆張、帳冊貳本、簽單對照表玖張及計算機壹台，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充現場
    照片四張外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、經營六合彩賭博助長
    投機風氣，而嚴重危害社會秩序，且其因犯罪而獲利頗豐，
    惟其素行尚可，以及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。扣案之六合彩簽賭單六十八張、帳單七十二張、港式樂
    透號碼紀錄對照表二十四張、帳冊二本、簽單對照表九玖張
    及計算機一台，均為被告所有並供本件犯罪所用之物乙節，
    業據被告供承在卷，堪以認定屬實，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，爰併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
