【裁判字號】    95,簡,1782
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1782號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯連續聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
扣案之簽賭單拾玖張、賭資新臺幣壹萬壹仟貳佰伍拾元均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日。
扣案之簽賭單拾玖張、賭資新臺幣壹萬壹仟貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、按意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，聚集不特定之多
    數人，與之對賭財物之行為，乃係基於一個賭博之決意，發
    為一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第266 條第1 項之普通賭
    博罪及同法第268 條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博
    罪，然其行為既僅有一個，自應依同法第55條想像競合犯規
    定從一重以圖利聚眾賭博罪處斷（最高法院94年度臺非字第
    18號判決、79年度臺非字第201 號、第206 號及80年度臺非
    字第178 號等判決意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及聚眾賭博罪、第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪等，其先
    後多次犯行，時間緊接，手段方式相同，所犯均係犯罪構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，
    應依刑法第56條規定論以一罪，加重其刑。又被告所犯上開
    各罪，為一行為所犯之異種想像競合犯，應從一重之連續意
    圖營利聚眾賭博罪論處。另核以被告乙○○所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰
    分別審酌被告等之素行、智識程度，及其2 人之犯罪動機、
    目的、手段方式，公然聚賭助長投機風氣有害社會秩序，暨
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各為
    易科罰金、易服勞役折算標準之諭知。扣案之簽賭單19張，
    係當場賭博之器具，賭資新臺幣11,250元，係當場查獲之賭
    資，上開物品應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
