【裁判字號】    95,補,436
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第436號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告提起再審之
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣參萬肆仟壹佰
伍拾元，應徵再審裁判費為新臺幣壹仟伍佰元。茲依民事訴訟法
第436 條之32第4 項準用同法第505 條，再準用同法第463 條、
第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
