【裁判字號】    95,拍,633
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第633號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣3,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人梁吉旺前於民國91年6 月19
    日以附表所示不動產為債務人丙○○向聲請人所負債務之擔
    保，設定本金最高限額新台幣（下同）17,520,000元之抵押
    權，依法登記在案。嗣由相對人因信託關係受讓如附表所示
    之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影
    響。茲債務人對聲請人負債14,600,000元，已屆清償期而未
    為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、
    不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、債務人陳述意見意旨略以：債務人已於民國95年1 月23日終
    止與廣合建設股份有限公司之信託契約，此後關於本件拍賣
    抵押物強制執行事件相關事宜，請直接函詢廣合建設股份有
    限公司等云云。惟聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所
    為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效力，於債
    權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提出之他項權利
    證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權是否存在。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
