【裁判字號】    94,易,1599
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1599號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉師婷律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
15188 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、乙○○係蒲興實業有限公司（下稱蒲興公司）負責人，丙○
    ○（嗣到案後另結）係和風國際實業有限公司（下稱和風公
    司）負責人。乙○○、丙○○均明知商標名稱「咖哩事典及
    圖」之商標及圖樣係丁○○向經濟部為智慧財產局申請註冊
    獲准，指定使用於冷熱飲料店、飲食店、小吃店、餐廳、咖
    啡廳等之商標專用權，現仍在商標專用期間；乙○○竟未經
    丁○○之同意或授權，自民國九十二年四月間起至九十三年
    三月三十一日止，擅自在臺北縣板橋市○○路○段152號12
    樓遠東百貨公司板橋分公司（下稱遠東百貨公司）所經營之
    攤位前，懸掛「咖哩事典」之招牌，使用咖哩事典之名稱，
    而經營同為販賣咖哩飯套餐及日式套餐等餐飲業務，並以每
    客咖哩飯套餐新臺幣（下同）90元之價格，連續販賣與不特
    定之人，致使消費者產生混淆。嗣乙○○於九十三年四月一
    日，並將該仿冒商標之招牌及攤位，轉讓與丙○○繼續設攤
    經營；嗣於九十三年七月二十三日，為丁○○發現，始知悉
    上情，因認為被告乙○○涉違反商標法第八十一條第一款之
    罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法為裁判基礎；又認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高
    法院四十年台上第八六號、三十年上字八一六號判例，分別
    著有明文。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有違反商標法第八十二條罪嫌，
    無非係以：被告乙○○與丙○○之供述、告訴人丁○○暨其
    代理人吳宜財律師之指訴、被告丙○○於警詢中之供述、證
    人甲○○、顏慧珍（起訴書誤載為丁○○）之證述、被告乙
    ○○與證人顏慧珍之電話通話譯文、現場照片三幀及本件商
    標註冊證影本等為其主要論據。訊據被告乙○○承認為蒲興
    公司之負責人，自九十二年四月起至九十三年三月三十一日
    止，在臺北縣板橋市遠東百貨公司設櫃經營咖哩飯套餐，並
    於九十二年年底，其所經營之專櫃上有懸掛「咖哩事典」之
    招牌，而該專櫃於九十三年四月一日起改由被告丙○○與遠
    東百貨公司正式簽約經營等事實，惟堅決否認有何違反商標
    法之犯行，辯稱伊不知道「咖哩事典」係註冊商標，伊是當
    初看過咖啡事典這本書，覺得「事典」這兩個字不錯，才用
    咖哩事典，伊沒有仿冒的意思等語。
四、經查：
  (一)被告乙○○之辯護人主張告訴人丁○○暨其代理人吳宜財律
    師於偵查、警詢中之指述、證人甲○○、顏慧珍於偵查中之
    陳述，均屬被告以外之人於審判外之陳述，均認無證據能力
    。按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文，是告訴人丁○○暨其代理人吳宜財律師於偵查中
    、警詢中之陳述，依前揭規定，自不得作為證據。次按證人
    應命具結；證人依法應具結而未具結者，其證言不得作為證
    據，刑事訴訟法第一百八十六條第一項本文前段、第一百五
    十八條之三分別定有明文；又被告以外之人於偵查中向檢察
    官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第二項亦著有明文，此係因上開
    偵查中向檢察官所為之陳述雖仍為審判外之陳述，但立法者
    衡量刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，
    依法有訊問被告、證人、鑑定人之權，且實務運作時，偵查
    中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法
    律規定，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務
    為由，而對「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述」
    ，例外規定除有顯不可信之情況者外，得為證據，本件證人
    顏慧珍、甲○○於偵查中向檢察官所為之證述，均經以證人
    身分具結，即已合於上開法定程序，而被告復未能具體提出
    上開證人在偵查中所述有何其他顯不可信之情況以供本院審
    酌、調查，是就上開證人就其證述之任意性或真實性而言，
    均不具顯不可信之情況，堪以認定，是該證述自有證據能力
    。
  (二)告訴人丁○○以如附件之經濟部智慧財產局商標註冊簿影本
    所示之以文字、圖樣組合商標圖樣申請商標註冊，業經經濟
    部智慧財產局核准註冊在案，其權利期間自八十九年十二月
    一日起至九十九年十一月三十日止（嗣延展自九十二年三月
    十六日起至一百零二年三月十五日止），指定專用於粥、飯
    、筒仔米糕、速食麵、刀削麵、便當、咖哩飯，此有經濟部
    智慧財產局商標註冊簿二紙附於偵查卷可稽。
  (三)被告乙○○係蒲興公司之負責人，於九十二年四月間起至九
    十三年三月三十一日止，在臺北縣板橋市遠東百貨公司設櫃
    經營咖哩飯套餐，並於九十二年年底，其所經營之專櫃上有
    懸掛「咖哩事典」之招牌，而該專櫃於九十三年四月一日起
    改由被告丙○○與遠東百貨公司正式簽約經營等事實，為被
    告乙○○於本院審理時所自承（詳本院九十五年一月十七日
    準備程序筆錄、九十五年四月四日審判筆錄第11頁），並據
    被告丙○○於警詢中供述明確，其供稱「（問：是否有在臺
    北縣板橋市○○路○段152 號遠東百貨公司板橋分公司十二
    樓，使用『咖哩事典』名義販賣咖哩飯給不特定人？）我在
    遠東百貨公司板橋分公司十二樓是販賣日式定食，但是使用
    和風商標販賣日式定食」、「（問：為何照片上你經營之店
    舖有『咖哩事典』之招牌？）該招牌是之前經營者留下的，
    現在該招牌已拆除」等語（參見九十四年度他字第三二五號
    偵查卷第8 、9 頁），復據證人甲○○於偵查及本院審理時
    證述明確，其於偵查中證稱「（問：租你們公司的廠商招牌
    是何人做的？）是協力廠商自己做的，他們自己在攤位上量
    尺寸做的，做完時我們會拍照」、「（問：丙○○攤位的前
    一個廠商是否為乙○○？）是」等語（參見同上偵卷第50
    頁）；於本院審理時證述「（辯護人問：在遠東百貨公司板
    橋分公司任職的時間及職務？）擔任餐飲處長，我是九十五
    年三月一日離職，我在遠東百貨公司分公司做了二年」、「
    （辯護人問：知否這個招牌是何人做的《請求提示告證五之
    照片，審判長提示該照片》？）不清楚，我從總公司調到板
    橋分公司時，就有這個招牌」、「（檢察官問：你是何時調
    到遠東百貨公司板橋分公司？）大概是九十三年三月中旬從
    總公司調到板橋分公司」、「（檢察官問：你到的時候，這
    家店何人在經營？）公司留資料負責人是乙○○」等語（參
    見本院九十五年四月四日審判筆錄），此外，並有告訴人所
    提出之照片一幀附卷可稽，堪信屬實。
  (四)按商標圖樣之近似，係以具有普通知識經驗之商品購買人，
    於購買時施以普通所用之注意，有混同誤認之虞者為近似。
    而商標圖樣若係由二個以上字詞組成之商標，應考慮其結合
    之強弱程度，而判斷其是否為近似。若是含有說明性文字之
    結合商標，以未附加該說明性文字之部分判斷之。而分離排
    列之字詞所組成之商標，其各分離部分，有與他商標相同者
    ，原則上為近似，固有經濟部中央標準局員工消費合作社八
    十五年四月編印「商標手冊」可參。本件告訴人使用系爭商
    標圖樣中之文字「咖哩事典」與被告所使用之「咖哩事典」
    ，兩者之文字雖相同，惟觀諸告訴人所註冊如附件所示之商
    標圖樣，除文字外尚有圖形，即係文字與圖形組合而成之商
    標圖樣，非僅單純文字，且其中就文字部分，其「咖哩事典
    」字型、排列方式與被告所使用「咖哩事典」文字之字型、
    排列方式並不相同，且被告除「咖哩事典」文字之使用外，
    並未一併使用告訴人申請註冊之上開商標圖形，是兩者自客
    觀上整體觀察並不相同。況「事典」二字之使用甚為普遍，
    而「事典」係指引用古代故事或某人生平事蹟以豐富詩意的
    寫法，且以「事典」一詞為搜尋之關鍵字，可查詢到以此為
    名之商品或書名等，在奇摩網商上可以查詞到16,400,000
    筆，諸如「名茶事典」、「藥材養生事典」、「水果養生事
    典」、「蔬菜養生事典」、「香藥草養生事典」、「五穀雜
    糧養生事典」、「精油芳療事典」、「中國妖怪事典」、「
    配色事典」、「聖者事典」、「武器事典」、「密教神名事
    典」、「366日花事典」、「咖啡事典」、「雍正事典」等
    等，此有「蘇軾詩典故用語研究─第五屆漢語詞匯語意學研
    討會」、奇摩網頁搜索列印資料及被告提出節錄博客來書籍
    館書名查詢資料等附卷可參，由此可知「事典」為一般通常
    慣用之詞彙，習用已久，亦即「事典」可認係形容商品之詞
    彙，即僅係普通使用，應不受商標權之效力所拘束。
  (五)又認定究有無違反商標法之犯行，除客觀有使用相同或近似
    他人註冊之商標外，仍須探究行為人有無違反商標法之主觀
    犯意。被告乙○○雖自九十二年底起至九十三年三月三十一
    日止，在其經營之上開專櫃上懸掛「咖哩事典」招牌，惟其
    辯稱伊不知道「咖哩事典」係註冊商標，伊是當初看過咖啡
    事典這本書，覺得「事典」這兩個字不錯，才用咖哩事典，
    伊沒有仿冒的意思等語。查「事典」二字之使用甚為普遍，
    為一般通常慣用之詞彙，已如前述，且確有「咖啡事典」一
    書，有被告所提出之節錄博客來書籍館書名查詢資料在卷可
    證，可認被告辯稱伊係看過該書而認「事典」二字不錯，才
    使用「咖哩事典」等語，尚非憑空杜撰。又告訴人係於九十
    三年七月十三日（即至遠東百貨公司拍照取證日）前一星期
    始查悉遠東百貨公司之咖哩飯專賣店有懸掛「咖哩事典」招
    牌一事，而其於九十三年七月間曾委請律師發函遠東百貨公
    司，遠東百貨公司函覆係被告丙○○在經營之事實，業據證
    人顏慧珍於本院審理時結證明確，其並證稱「（檢察官問：
    被告是否有跟你通過電話？）被告跟我通過一次電話，是九
    十三年七月，是因為我們請律師發函，問被告是否有經營咖
    哩事典，遠東公司回函給律師說現在是丙○○在經營，企業
    名稱是和風國際實業股份有限公司，被告乙○○才打電話給
    我，我是打電話給丙○○，電話是我問丙○○的員工，但是
    丙○○沒有接」、「（檢察官問：被告乙○○與你談話的內
    容為何？）被告說他不是要做咖哩事典，他說名稱是圓丼咖
    哩專賣店，因為朋友的建議，所以也把名稱改成圓丼咖哩事
    典，而且他說有客人跟他抱怨說高雄的咖哩事典很貴，我請
    乙○○跟丙○○說要打電話給我，但是丙○○沒有打電話給
    我」等語（參見本院九十五年四月四日審判筆錄），是依證
    人顏慧珍所述情節，尚難直接證明被告乙○○於九十二年底
    在上開專櫃上懸掛「咖哩事典」招牌時起至其轉讓予被告丙
    ○○止即明知「咖哩事典」係告訴人申請註冊在案之商標，
    而仍故意使用之，且告訴人既係於被告乙○○將上開咖哩飯
    專賣店經營權轉讓給被告丙○○後之九十三年七月間才查悉
    上開店面有懸掛「咖哩事典」之招牌，並著手拍照查證及發
    函查詢，亦難以此認定被告乙○○於商標專權用人提出制止
    後，猶仍執意使用，而可推定有違反商標法之主觀犯意。至
    被告乙○○與證人丁○○於九十三年七月二十九日之通話譯
    文，被告乙○○雖曾說「我就是板橋店，你們上次有發函給
    遠東，我是圓丼咖哩，我不曉得這件事怎麼弄成這樣子，可
    能大家都有點誤會，我的店名主要叫做圓丼，那時候要過來
    板橋的時候，我一個朋友就說圓丼咖哩專賣店很難聽，我們
    高雄有一家咖哩事典，生意很好，你叫圓丼咖哩事典好了，
    我也不曉得你們商標，也不是故意要仿冒…」等語，有該電
    話譯文一份附於偵查卷可憑，惟被告乙○○既未自承明知「
    咖哩事典」為告訴人申請註冊之商標而仍故意使用，則該電
    話譯文自難為不利被告之認定。
五、綜上所述，本件事證尚難證明被告乙○○有違反商標法之犯
    意故意。此外，復查無其他積極證據足認被告乙○○有何違
    反商標法之犯行，其犯罪尚屬不能證明，依法自應為無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
