【裁判字號】    95,簡,2020
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五七四五號），本院判決如下：
    主  文
江志琨連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因賭博案件，經本院於民國九十四年三月二十八日
    以九十四年度簡字第一０四一號判決罰金一千元確定（於本
    案不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於賭博之概括犯意，
    先後於民國九十四年十月底某日及九十五年三月十日凌晨三
    時十分許，在陳啟明（所涉賭博等罪嫌部分由本院另案審理
    中）所經營、位於臺北縣蘆洲市○○路二五三號「台糖便利
    商店」之公眾得出入之場所內，把玩店內所設置之賭博性電
    子遊戲機具「動物奇觀二代（水果盤）」，而以每次投入新
    臺幣（下同）十元下注押定，若未押中，則下注金額由機臺
    沒入，若押中，則可得倍數不等之分數，再依累積分數以一
    比五之比例向陳啟明僱用之店員洪啟昌（所涉賭博罪嫌部分
    由本院另案審理中）洗分兌換現金之方式，連續與陳啟明賭
    博財物。嗣於九十五年三月十日凌晨三時五十分許，為警在
    上址查獲，並扣得如附表一、二所示之物。案經臺北縣政府
    警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人洪啟昌於警詢及偵查中之證述。
  (三)卷附之現場照片二十九張。
  (四)扣案如附表一、二所示之物。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告先後二次賭博之犯行
    ，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並
    加重其刑。爰審酌被告甫因賭博案件，經本院判處罰金一千
    元在案，旋即再為本件犯行，顯見其尚不知警惕，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段，犯罪所生之危害尚微，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。扣案如附表一編號一至四所示之
    賭博性電子遊戲機，係當場賭博之器具，扣案之現金新臺幣
    一千五百四十元為在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均
    依刑法第二百六十六條第二項併予宣告沒收。至扣案如附表
    二所示之物，均非屬被告所有，亦非違禁物，自不得併予宣
    告沒收，附此指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
附表一
┌──┬──────────────┬──────────┐
│編號│      名          稱        │   數      量       │
├──┼──────────────┼──────────┤
│ 一 │金歡禧景品販賣機（彈珠臺）  │貳臺（含IC板貳塊）  │
├──┼──────────────┼──────────┤
│ 二 │動物奇觀二代（水果盤）      │壹臺（含IC板壹塊）  │
├──┼──────────────┼──────────┤
│ 三 │滿貫大亨（麻將台）          │壹臺（含IC板壹塊）  │
├──┼──────────────┼──────────┤
│ 四 │超級大富翁（小瑪莉變異體）  │貳臺（含IC板貳塊）  │
├──┼──────────────┼──────────┤
│ 五 │現金                        │新臺幣壹仟伍佰肆拾元│
└──┴──────────────┴──────────┘
附表二
┌──┬──────┬──┐
│編號│名       稱 │數量│
├──┼──────┼──┤
│ 一 │監視器鏡頭  │玖個│
├──┼──────┼──┤
│ 二 │監視器螢幕  │壹臺│
├──┼──────┼──┤
│ 三 │監視器主機  │壹臺│
├──┼──────┼──┤
│ 四 │帳冊        │壹張│
└──┴──────┴──┘
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
