【裁判字號】    95,簡,1255
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑〔聲請簡易判決處刑書案號：95年度偵字第3559
號〕，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級金銀豹」壹臺
〔含IC板壹塊〕及賭資新台幣壹萬零柒佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級金銀豹」壹臺
〔含IC板壹塊〕及賭資新台幣壹萬零柒佰元，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○為臺北縣三重市○○路○ 段65號「清
    美檳榔攤」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者不得經營電子遊戲場業，竟違反上開規
    定，與綽號『小林』之真實姓名年籍不詳之成年男子，基於
    經營電子遊戲場之犯意，暨賭博之概括犯意聯絡，自民國〔
    下同〕95年2 月9 日下午起，在上開公眾得出入之場所，擺
    設由綽號『小林』之成年男子提供之賭博性電子遊戲機「超
    級金銀豹」〔為小瑪莉機臺變異體〕壹臺，經營電子遊戲場
    業，且連續與不特定之賭客賭博財物。其賭博方式，係賭客
    以新臺幣〔下同〕壹拾元硬幣投入機臺，以1:1 之押分方式
    與機具對賭，若押中可退回與分數等值之硬幣，若未押中則
    押注之分數歸歸機具所有，並由乙○○與綽號『小林』之成
    年男子以4:6 分帳；嗣於95年2 月11日16時40分許，適有賭
    客甲○○在上開場所，把玩賭博性電子遊戲機賭博財物，為
    警當場查獲，並扣得插電營業之賭博性電子遊戲機壹臺〔含
    IC板壹塊〕及賭資壹萬零柒佰元；案經臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書載〔如件〕。
參、核〔一〕被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    普通賭博罪、電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告乙○
    ○與綽號『小林』之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。其多次賭博犯行，時間緊接，所
    犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯規
    定論以一罪，並加重其刑。所犯賭博及違反電子遊戲場業管
    理條例貳罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例罪處斷。〔二〕被告甲○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 前段之普通賭博罪。〔三〕爰審酌被告乙
    ○○、甲○○等犯罪之動機、目的、所致之危害，犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金、易服勞役之折算標準；扣案之賭博性電子遊戲機「超
    級金銀豹」壹臺〔含IC板壹塊〕及賭資壹萬零柒佰元，應依
    刑法第266 條第2 項予以沒收。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月     21   日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月     21   日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
