【裁判字號】    95,交聲,587
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第583號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十五年三月十四日所為北監自裁
字裁四○─000000000號及北監自裁字裁四○─ＡＥＢ
三一六九○六號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之；道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條前段分別定有明文。另依道路交通管理
    處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件
    處理辦法第十二條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數
    （日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住於
    東沙島、太平島者以三十日計外，餘以四日計，福建金門地
    方法院除居住於烏坵鄉者以三十日計外，餘以十九日計），
    再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數（日數
    不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院以四日計，福建
    金門地方法院以十九日計），扣除在途期間法院訴訟當事人
    在途期間標準第四條第一款第三目亦規定甚明。
二、本件原處分機關因異議人違反道路交通管理處罰條例第二十
    一條第一項第一款之行為，於民國九十五年三月十四日以北
    監自裁字裁四○─000000000號裁處罰鍰八千四百
    元，及因異議人違反道路交通管理處罰條例第二十一條第一
    項第六款之行為，於同日以北監自裁字裁四○─ＡＥＢ三一
    六九○六號裁處罰鍰九千元，該裁決書二件均以郵寄之方式
    向異議人陳報之住所地址即臺北縣三重市○○路○段三四巷
    十二號一樓寄發，均由異議人之受雇人於九十五年三月十六
    日收受等情，有上揭違反道路交通管理事件裁決書及交通部
    公路總局臺北區監理所送達證書二紙附卷可稽，故上開裁決
    均業已於九十五年三月十六日發生送達本人之效力。又原處
    分機關係位於臺北縣樹林市○○路二四八巷七號，異議人於
    受處分當時之住所則係位於臺北縣三重市上址，並不在原處
    分機關所在之鄉、鎮、市，然屬本院之管轄區域內者，需依
    上開規定扣除本院管轄區域內在途期間二日。是以，上開裁
    決書於九十五年三月十六日發生合法送達之效力，加計在途
    期間二日，則其異議期間應於九十五年四月七日屆滿。詎異
    議人竟遲至九十五年四月十二日始行聲明異議，有異議人提
    出之聲請狀上蓋用交通部公路總局臺北區監理所收文章印文
    足憑。故異議人提起本件異議，顯已逾首揭法律所定異議期
    間，且無從補正。從而，本件之異議顯不合法律上之程序，
    應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
