【裁判字號】    95,簡,2099
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之瑞士刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：本件經好事多股份有限公司中
    和分公司提出告訴（聲請書誤載為乙○○，乙○○應係告訴
    代理人）。
二、查被告甲○○所攜帶行竊之瑞士刀1 支，乃係具有相當長度
    及鋒利程度之金屬製品，此有該瑞士刀照片1 幀附卷為佐及
    該瑞士刀1 支扣案可稽，顯然應屬客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器無疑。被告持該瑞士
    刀行竊，核其所為，係犯刑法第32 1條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。
三、本院審酌被告正值年輕力盛，不思依循正軌賺取財物，反以
    本件竊盜之方式，不法牟取財物，造成告訴人權益受損，破
    壞社會治安，是被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告尚無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，素行尚非不良，而其於犯後已能坦承犯行
    ，且其所竊取之MP3 乙組，業已發還告訴代理人乙○○保管
    ，此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，被告所造成之損害應
    有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之瑞士刀1 支，係供
    犯罪所用之物，且係被告所有，此經被告於警詢及偵查中供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官 陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
    意圖為自己不法之所有或第3 人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前2 項之未遂犯罰之。
刑法第321條
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
        一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿
            其內而犯之者。
        二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
        三、攜帶兇器而犯之者。
        四、結夥3 人以上而犯之者。
        五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
        六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
