【裁判字號】    95,撤緩,52
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（94年度執他字第3864號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以94年度
    簡字第2304號（偵字第19604 號）判處有期徒刑十月，緩刑
    四年，於民國94年6 月29日確定在案，惟於緩刑期內即94年
    9 月27日更犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第
    1393號判決判處有期徒刑一年，於95年1 月2 日確定，因而
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決暨臺灣高等法院被告前案紀錄
    表認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
