【裁判字號】    95,聲,694
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第694號
聲  請  人  祥鑫興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  高佶營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度臺
    抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定。
二、經查本件聲請人即債權人係本於臺灣高雄地方法院93年度裁
    全字第6494號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其
    提出本院94年度存字第235號提存書影本1份為證，則命供擔
    保之法院應為臺灣高雄地方法院，本院僅為受理擔保提存之
    法院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣高雄地方
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
