【裁判字號】    95,繼,676
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第676號
聲  請  人  丙○○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定乙○○ (男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號，住彰化縣大村鄉○○村○○路6 號之4)為被繼承人
甲○○（男、民國前24年10月28日生、生前籍設臺北縣土城鄉貨
饒村四鄰64號。民國50年1 月16日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸
餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國50年1 月16日死
    亡，其遺有土地坐落：彰化縣大村鄉○○段339 地號土地與
    聲請人共有，因未辦理繼承登記，致聲請人無法於土地上建
    築、分割等處分行為。被繼承人甲○○生前多次遷徙，其妻
    於日據昭和6 年（即民國20年）3 月13日死亡，又其養女游
    氏阿鄙於日據昭和7 年（民國21年）6 月11日再出養；螟蛉
    子游福成於民國35年9 月15日死亡，兩人均無繼承權。而其
    父母游令、游賴氏葉之死亡記事或遷出記事之戶籍資料均無
    法查明。再第三順位繼承人游文炳、游武烈，其中游武烈已
    於民國47年6 月12日死亡，另依南投縣埔里鎮戶政事務所查
    明結果，該所檔案查無游文炳死亡記事或遷出記事之戶籍資
    料，惟自李順之初設籍申請書上發現游文炳（歿），是游文
    炳於何時死亡，是在被繼承人甲○○死亡前或死亡後，關係
    有無繼承權之問題，因戶籍記載不全，無從查明，是故被繼
    承人甲○○有無民法1138條所定之繼承人不明，亦未能依民
    法第1177條規定予以選定管理人。而乙○○雖非被繼承人之
    至親，惟亦係被繼承人之親族，且居住於該共有土地附近，
    足堪為遺產管理人，特依非訟事件法第145 條規定，聲請選
    任乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人，以茲管理遺產。
    並提出土地登記簿謄本1 件、戶籍謄本12件、南投縣埔里鎮
    戶政事務所函2件、繼承系統表1件等為證。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰指定乙○○為被
    繼承人甲○○之遺產管理人，並依職權限期命繼承人為承認
    繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
