【裁判字號】    95,易,283
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第283號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度撤緩偵字
第14號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，就附表編號一之部分係犯刑法第三百二十一條
    第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。就附表編號二、三、
    四之部分係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款之
    踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜罪。被告前後多次加重
    竊盜犯行，時間緊密，所犯又係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括之犯意為之，爰依連續犯之規定論以情節較重之一
    踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜罪，本院審酌被告於偵
    查中主動與被害人和解，並經檢察官緩起訴，僅因未遵期履
    行勞動義務故經撤銷緩起訴，暨犯後態度尚佳，爰不予以加
    重。審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、竊盜所得之
    財物及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二，刑法第五十六條、第三
百二十一條第一項第一款、第二款、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                刑事第二庭  法  官 徐  子  涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑
      ：一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿
      其內而犯之者。二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之
      者。
      三  攜帶兇器而犯之者。
      四  結夥三人以上而犯之者。
      五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
      六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
