【裁判字號】    95,聲,1143
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（95
年度執聲字第416 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明
    文。
二、聲請意旨略以：受處分人甲○○因民國93年執更字第1134號
    贓物案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑二年六月，應於刑
    之執行前，令入勞動場所強制工作。經臺灣板橋地方法院檢
    察署於93年4 月22日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已
    逾2 年。茲據該所函送有關資料，以該受處分人在執行期中
    ，成績優良，有悛悔實據，請求免予繼續執行強制工作，核
    尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要，爰依
    保安處分執行法第二十八條、保安處分累進處遇規程第十七
    條第一項第一款之規定，聲請裁定免其繼續執行等語。
三、經查：本件業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓練所執
    行報告表、受處分人成績記分總表及法務部95年2 月27 日
    法矯字第0950002940號函等附卷可資佐證，經核並無不合，
    應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項但書、保安處
    分累進處遇規程第十七條第一項第一款之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
