【裁判字號】    95,簡,447
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集，而居住處所遷移，無故不依規定
申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以九十三年
    度簡字第三○○三號判決判處有期徒刑三月，經被告提起上
    訴，後因撤回上訴確定，甫於九十四年七月七日執行完畢（
    構成累犯）。詎仍不知悔改，明知其原服常備兵役（陸軍一
    兵），服役期間依法停役，而為後備軍人，受後備軍人之管
    理，嗣停役原因消滅，應予回役，竟遷出其原住所臺北縣中
    和市○○路一一一巷九弄七十八號，至高雄市某不詳地點居
    住，無故不依規定申報，致使臺北縣後備司令部所發指定應
    於九十四年八月二十二日十六時，前往陸軍第六軍團中壢龍
    翔營區報到之臨時召集令無法送達。案經臺北縣後備司令部
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於偵查中之自白。
    （二）臨時召集令、臺北縣後備司令部列管後備軍人查尋人
          口移送法辦年籍表、兵籍表、停役令存根、召集令交
          付通知書、個人基本資料查詢結果各一份。
三、按常備兵在現役期間停役或退伍為後備役者，為後備軍人。
    又後備軍人停役原因消滅回役，應臨時召集，兵役法第二十
    七條第二款、第三十七條第二款分別定有明文。查本案被告
    甲○○前依法停役後，屬臺北縣後備司令部列管之後備軍人
    ，其停役原因消滅後，其遷移住所竟無故未依規定申報，致
    臨時召集令無法送達，核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例
    第十條第三項、第一項第三款之罪，應依同條例第五條規定
    科刑。又被告前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以九
    十三年度簡字第三○○三號判決判處有期徒刑三月，嗣因撤
    回上訴確定，甫於九十四年七月七日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及本院前開判決書各一份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、智識程度、所生危害、犯後尚坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第五條，刑法第
    十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第五條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
