【裁判字號】    95,聲簡再,1
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，對於本院94年度簡上字第95號，中華民
國94年8 月30日第二審確定判決（本院94年度簡字第544 號，起
訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署94年度偵字第836 號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。
二、經查，本件再審聲請人甲○○對於本院上揭確定判決聲請再
    審，惟未據提出原判決之繕本及證據，揆諸前開規定，其聲
    請程序顯屬有所違背，且此程序之欠缺，法律並無得予以先
    定期命其補正之規定，自應駁回其再審之聲請。
四、據上論斷，應依同法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
