【裁判字號】    95,簡,573
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第573號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具壹臺（含Ｉ
Ｃ板壹片）及新臺幣貳仟肆佰捌拾元均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具壹臺（含Ｉ
Ｃ板壹片）及新臺幣貳仟肆佰捌拾元均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實欄一、倒數3 行「吳先先」，更正為
    「吳先生」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條論處；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告甲○○與成年之「吳先生」間，就前揭違
    反電子遊戲場業管理條例及賭博犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告甲○○先後多次賭博犯行，時間
    緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係出於概括犯意為
    之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑
    。又被告甲○○所犯上開賭博罪與違反電子遊戲場業管理條
    例罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重論以違反電子遊
    戲場業管理條例罪。爰審酌被告甲○○不思賺取正當收入，
    未經主管機關許可，竟於公眾得出入之營業場所內擺放電子
    遊戲賭博機具與他人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，非
    但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序與善良風俗
    之維護，惟其擺設賭博性電子遊戲機具之數量僅1 台，時間
    非長，所生危害非鉅，犯後坦承犯行，態度良好；被告乙○
    ○僅參與賭博，情節尚屬輕微，暨渠等素行尚佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知拘役易科罰金及罰金易
    服勞役之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具1 臺（含Ｉ
    Ｃ板1 片）係當場賭博之器具；機具內賭資新臺幣2480元，
    係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項之規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條第1項
、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    刑事第一庭  法  官   黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官   蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
