【裁判字號】    95,簡,565
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1707號）, 本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有, 以詐術使人將本人之物交付
, 處有期徒刑參月, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 乙○○明知將自己之金融帳戶存摺及密碼等個人理財
    工具提供他人使用, 將可能遭不法詐騙份子利用, 以詐術使
    他人將款項匯入後, 再提領使用, 並預見可能因此幫助他人
    從事詐欺不法犯罪, 竟仍基於幫助他人詐欺犯罪之未必故意
    , 於民國92年3 月某日, 在高雄火車站前, 將其在中華郵政
    股份有限公司新園郵局（下稱新園郵局）申請開設帳戶（帳
    號：00000000000000號）之存摺、提款卡及密碼, 以新臺幣
    （下同）3,000 元之代價, 出售與某姓名、年籍不詳之成年
    男子, 幫助該男子所屬之詐欺集團成員得以利用該帳戶遂行
    詐欺犯罪。該詐欺集團成員取得上開帳戶後, 於93年12 月
    14日, 先將「宏海數位電子公司」販賣電子產品之不實廣告
    單寄予甲○○, 致甲○○誤信為真, 而撥打該廣告單上所留
    之電話號碼, 表示欲訂購該公司產品, 對方再佯稱甲○○須
    先將價金匯至乙○○之上開帳戶內, 使甲○○因而陷於錯誤
    , 於同年12月30日, 匯款100,000 元至上開帳戶內, 迨匯款
    後, 甲○○發覺有異, 經報警處理, 始知悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告乙○○所為, 係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告之智識程度、曾有賭
    博、違反肅清煙毒條例及違反毒品危害防制條例等犯罪前科
    （不致使本件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    參照）, 素行不佳, 本件犯罪之動機、目的、手段, 其犯罪
    所得利益及被害人所受損害, 被告之犯後態度等一切情狀,
    量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲
    儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項,
刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示
之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 以詐術使人將本人或第三人之
物交付者, 處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
