【裁判字號】    95,交簡,211
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第211號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又偽造署押，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，屏東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附
之酒精濃度檢測單（民國94年6 月24日21時56分序號4974）壹紙
上偽造之「梁永昌」簽名及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實二、第
    2 行「偽造其姐夫梁永昌之簽名」後應更正及補充：「及捺
    指印，足以生損害於『梁永昌』之本人及屏東縣警察局潮州
    分局偵查犯罪之正確性，嗣於查獲警員要求查看證件時，甲
    ○○因而承認冒簽他人姓名及捺指印，始悉上情。」者外，
    其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪、刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，其所犯上開二罪
    間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告於酒
    後駕駛動力車輛，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知
    之甚詳仍酒駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，
    又犯後冒用「梁永昌」之名義接受酒精濃度檢測，增加偵查
    機關追訴犯罪之困難，足見其不知悔改，惟犯後供承酒醉駕
    車，尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又屏東縣警察局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表所附之酒精濃度檢測單（民國94年6 月24
    日21時56分序號4974）1 紙上之「梁永昌」簽名及指印各1
    枚，既均為被告所偽造，應依刑法第219 條之規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1 項、第219 條
、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
