【裁判字號】    95,交聲,60
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第60號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國95年3 月21日之裁決（屏監
違字第裁82-VA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人本人、配偶及家人從未接獲
    本件違規舉發通知單，故不知有違規情事，自無從於應到案
    期限之民國94年10月5 日前到案繳款或申訴，詎原處分機關
    竟認係未依期限到案而裁處最高額罰鍰，顯有不當，為此聲
    明異議，請求改依最低金額裁處云云。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條第1 項及第63條第1 項第
    1 款定有明文。又依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    規定，汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速未滿20
    公里，且逾越應到案期限30日以上繳納罰鍰或逕行裁決處罰
    者，裁處罰鍰2,400 元。
三、查本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼3256-FC 號
    自用小客（貨）車，因於94年8 月21日10時10分許，行經台
    27線公館外環道（南下）之行車限速為時速60公里路段時，
    經測時速為74公里而超速（未滿20公里）違規行駛，經屏東
    縣警察局交通隊依據採證照片，依法對汽車所有人甲○○逕
    行舉發，前開違規通知單經原舉發單位交由郵政機關送達，
    因送達未晤，而自94年9 月9 日起寄存於送達地之郵政機關
    萬丹郵局，嗣原處分機關因受處分人逾越應到案期限30日以
    上而遲至95年2 月20日始到案申訴，乃依道路交通管理處罰
    條例第40條第1 項、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰2,400 元，併記違規
    點數1 點等情，有屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單（屏警交字第VA0000000 號）、屏東縣警察局95年3
    月9 日屏警交字第0950013206號書函、郵寄舉發單之送達證
    書、異議人所出具之申訴書、交通部公路總局高雄區監理所
    屏東監理站違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽（見本院
    卷第6 、7 、10、11、13頁）
四、再按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條
    規定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定。」。又行政程序法第72條第1 項規
    定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會
    晤處所為之。」，同法第73條第1 項、第3 項規定：「於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」、
    「應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無正當理
    由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以為送達
    。」，同法第74條規定：「送達，不能依前二條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收
    受寄存文書之日起，應保存三個月。」。
五、經查，本件原舉發通知單所寄發之地址係異議人之戶籍地址
    即「屏東縣萬丹鄉○○村○○街15號」，並無遷移紀錄，有
    戶籍謄本1 份附卷可參，復參以異議人所提出之本件聲明異
    議狀上所載之住址亦為上開戶籍地址，堪認原舉發單位依受
    處分人之戶籍地址寄發舉發通知單，尚無違誤。又原舉發機
    關依法將前開舉發通知單交郵政機關送達，因郵政機關按址
    送達時，未獲會晤異議人，亦未有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或接收郵件人員代為收受送達，郵政機關乃依行政程
    序法第73條、第74條等規定，於94年9 月9 日將上開通知單
    寄存送達於萬丹郵局，迄經異議人之配偶張鳳詔於95年3 月
    20日始為領取乙情，亦有國內各類郵件投遞日期證明單、中
    華郵政股份有限公司屏東郵局95年4 月19日屏郵字第095500
    0931號函暨掛號郵件領取證明單（見本院卷第14、21、22頁
    ），揆諸前揭說明，足認上開舉發通知單之送達程序要屬合
    法，異議人遽認該送達程序未合規定，顯無可採，
六、從而，原處分機關因異議人逾越應到案期限30日以上始到案
    申訴，爰裁處異議人罰鍰2,400 元，並記違規點數1 點，並
    無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                      交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
