【裁判字號】    95,簡,528
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第528號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（94年度偵緝字第154 號），而被告自白犯罪，本院
認為符合刑事訴訟法第449 條第2 項之規定，裁定改依簡易程序
判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事實欄一第
    10行「登載不實事項」前應補充「行使公務員」等字、16行
    之「而行使」等字應予刪除、第20行「入境台灣地區」後應
    補充「而行使之」等字外，餘與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項、第15條第1 款分別定有明文
    。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰
    違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入
    為限（參考最高法院90年度台上字第3180號判決）。查本件
    被告甲○○使大陸地區女子陳豔麗以虛偽結婚之脫法方式進
    入臺灣地區，其入境方式及手續形式上雖均合法，惟實質上
    形同以非法手段使大陸地區人民進入臺灣地區，與前揭使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區規定相符。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第216 條、第213 條之行使公務員登載不實事項
    於職務上所掌之公文書罪，又其使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1 款之規定，應依同條例第79條第1 項之罪論處。被告與鍾
    建雄、大陸地區女子陳豔麗，就行使公務員登載不實公文書
    之犯行；被告與鍾建雄間，就使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；
    且被告雖非公務員，但與具公務員身分之鍾建雄共犯刑法第
    216 條、第213 條之行使公務員登載不實公文書罪，應依刑
    法第31條第1 項規定，以共犯論處。被告所犯公務員登載不
    實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告所犯上開2 罪間，互有方法與結果之牽連犯關係，為牽連
    犯，依刑法第55條之規定，應從一重之臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項之罪論處。爰審酌被告利用不法
    手段使大陸地區人民進入臺灣地區，對臺灣地區社會秩序所
    生危害，且虛偽結婚對婚姻制度造成之破壞，惟其素行尚可
    ，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，刑法第11條前段、
    第28條、第31條第1 項、第216 條、第213 條、第55條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                               書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣100萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第213 條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
