【裁判字號】    95,交簡,229
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第229號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部
    分應補充：刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙、現
    場照片17幀外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告於肇事後經警測得之呼氣酒精濃度達每公升0.88
    毫克，竟仍不顧公眾交通之安危，貿然駕車上路，雖本案未
    致他人傷亡，然已對公共交通安全造成莫大的危險，惟其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙為憑，素行尚
    佳，及其犯後坦承犯行，尚有悔意之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其
    因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣
    告緩刑3 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                          法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
