【裁判字號】    95,簡,579
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第579號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「龍鳳」壹台（含IC板
壹塊）、賭資現金拾元硬幣肆佰枚（即新台幣肆仟元），均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除關於扣案物品部分，應更正
    暨補充為「扣得電動賭博機具「龍鳳」1 台（含IC板1 塊
    ）、及新台幣（下同）10元硬幣400 枚（即4,000 元）」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違（最高法院90年台非字第276 號判例參照
    ），查被告在其所經營之商店擺設電子遊戲機台經營電子遊
    戲場業，並以之提供顧客押注對賭，如押中者即可依倍數退
    幣換得現金，是核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15 條 規定，應依同條例第22條規定處斷，及犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。被告先後多次賭博犯行，時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以1 罪，並加重其
    刑。被告以違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之方法，
    用以犯連續賭博罪，其所犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪與刑法第266 條第1 項前段之罪間有方法結果之牽連關係
    ，應從一重論以電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰
    審酌被告雖無前科（其曾於77年間，因業務過失致死案件，
    經法院判處有期徒刑6 月、緩刑3 年確定，緩刑期滿，緩刑
    未經撤銷，刑之宣告失其效力，有卷附臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參），未經辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，
    更以之與他人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，非但助長
    社會僥倖心理，亦影響正常經濟活動，惟其擺設之賭博性電
    子遊戲機具數量僅有1 台，且擺設之時間非長，所生危害非
    鉅及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之賭博性電子遊戲機具「龍鳳」
    1 台（含IC板1 塊），為當場賭博之器具；現金10元硬幣
    400 枚（即4,000 元）元，則為在上開賭博機具內查獲之賭
    資，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                  書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
