【裁判字號】    95,簡,548
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金龍鳳」、「
超級神龍」各壹臺（含IC板共貳片）及新臺幣伍拾元均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實欄一、第6 行之「起級神龍」應更正
    為「超級神龍」者外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條論處。又被告甲○○所犯上開賭博罪與違反電子遊戲
    場業管理條例罪間，有方法、目的之牽連關係，應從一重論
    以違反電子遊戲場業管理條例罪。查被告前有如聲請簡易判
    決處刑書所載之前科紀錄，其受有期徒刑執行完畢，於5 年
    以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○不思賺取
    正當收入，未經主管機關許可，竟於公眾得出入之營業場所
    內擺放電子遊戲賭博機具與他人賭博財物，藉以從中獲取不
    法利益，非但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序
    與善良風俗之維護，惟其擺設賭博性電子遊戲機具之數量僅
    2 台，時間非長，所生危害非鉅，犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之賭博性電子遊戲機具「金龍鳳」1 臺、「超級
    神龍」1 臺（共含IC板2 片）係當場賭博之器具；機具內賭
    資新臺幣50元，係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條第1項
、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條、第41條
第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  劉淑蓉
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
