【裁判字號】    95,簡,524
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第524號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年12月下旬某日，在屏東縣東港鎮東港大橋
    下發現乙○○○所有、因失竊而脫離本人持有之車牌號碼
    XSZ-103 號重型機車1 部（乙○○○於94年12月5 日15時許
    、在高雄縣林園鄉潭頭村清水嚴寺旁遭不詳人士竊取）遭棄
    置該處，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己。嗣於95
    年1 月13日15時30分許，為警在東港鎮○○路段中正南幹41
    支之3 右前100 公尺處、由盧茂林所經營之資源回收場執行
    另案搜索時，發現上開機車，並循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人盧茂林、張黃雙絲、被害人乙○○○之證述。
（三）車輛車牌失竊作業—查獲車牌認可資料、贓物認領保管單
      各1紙、搜索、扣押筆錄1 份。
三、按刑法第337 條所謂「遺失物」，即指權利人無拋棄之意思
    ，僅因偶然因素而失其所有之物，而「離本人所持有之物」
    ，則屬同條所列舉遺失物、漂流物以外之概括規定，乃其他
    非基於本人拋棄之意思，而脫離本人所持有之物，如遭他人
    盜取後任加棄置之物，故本件被告拾獲之機車，既屬被害人
    乙○○○遭竊之物，自屬離本人所持有之物無疑，是核其所
    為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌
    被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，拾獲
    他人之物，竟未送交警察機關招領，任意侵吞入己，欠缺守
    法觀念，惟對被害人尚未造成重大損害及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條第
    2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民    國    95    年    4   月    21    日
                  刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                               書記官  林香如
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
