【裁判字號】    95,他調,3
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度他調字第3號
原      告  菲夢絲國際美容股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又聲請調解之管轄法院，就上開規定，亦有準用，
    此觀諸同法第405 條第3 項規定甚明。
二、經查本件兩造僱用契約中約定關於契約爭議合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，又被告住所地亦係位於臺北市
    大安區○○街19巷17號2 樓，有僱用契約書及被告戶籍謄本
    附卷可稽，則依民事訴訟法第24條及第1 條第1 項規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴
    而適用調解程序，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  謝天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
