【裁判字號】    95,竹簡,181
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第181號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4 月17
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬陸仟佰零貳元，及其中新臺幣
拾肆萬玖仟玖佰柒拾捌元自民國九十四年十一月十六日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行宣告外，餘如主文第一項所示。
二、陳述：被告於民國91年7 月22日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，約定借款額度最高以新臺幣(下同)300,000 元為限
    度，借款動用期間自91年7月22日起至92年7月22日止為期 1
    年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，
    其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之 18.25
    計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理
    費100元，自借款日起以35日為還款周期(額度內再貸者，以
    首次貸款日之隔日為起算日 )，每期應繳金額係還款金額加
    計帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全
    部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百
    分之20給付延滯期間之利息，嗣兩造並於94年3 月31日變更
    原約定內容，將借款額度改為最高以500,000 元為限度，而
    由被告持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ卡。詎被
    告於94年10月11日繳付本息11,000元後，即未再按期繳款，
    尚有現金卡消費款項本金349,978元、上期未收利息3,149元
    、繳款期限前已計未收自94年10月30日起至94年11月15日止
    ，按年利率百分之18.25計算之利息2,975元、帳務管理費20
    0 元未予繳納，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益
    ，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，
    為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所
    示之金額及利息。又兩造就本件消費借貸事件，雙方均合意
    以本院為第一審管轄法院，附此敘明。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、利息
    餘額查詢及交易記錄一覽表各一件(均影本)為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
    理  由
一、依卷附兩造簽訂之小額循環信用貸款契約第21條載明：「若
    涉訟時，雙方合意以新竹地方法院為第一審管轄法院」事項
    ，是兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院自應依法審
    理判決；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、本件原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用貸款契
    約、契據變更約定書、利息餘額查詢及交易記錄一覽表等件
    為證，核屬相符，被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供
    本院斟酌，則原告主張之事實，自堪信為真實。
三、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，此為民法第478 條前段定有明文。
    從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389條第1項第3 款規定，應依職權宣告
    假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3 款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
