【裁判字號】    95,竹小,146
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第146號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃順興
被      告  甲○○
                        3弄1.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月7日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬陸仟柒佰伍拾捌元，及其中新臺幣玖
萬肆仟佰元，自民國九十四年九月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息，並按年息百分之二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）91年12月20日向原告
    申請信用卡，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，依約被
    告得於特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明
    細暨繳款通知書所定方式，並於繳款期限前繳款，倘未於每
    月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，
    自該筆帳款入帳日起，以年息百分之20計付循環信用利息，
    並依循環信用利息總額之百分之10計付違約金，且被告亦喪
    失期限利益，應一次付清應付帳款。詎被告至94年9月23日
    止，累計消費帳款計新臺幣（下同）96,758元未繳，其中
    94,300元為消費款，2,458元為循環利息，且被告依約除應
    給付前述款項外，另應給付自最後繳款截止日即94年9月23
    日之翌日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，及按
    年息百分之2計算之違約金，惟屢經催討，均未獲置理，為
    此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等
    語。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為
    聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款、
    歷史帳單彙總查詢各乙份為證，核與其所述相符，被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作任何聲
    明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許，
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後20日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
 計算書：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│1,000元       │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│200元         │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合計          │1,200元       │              │
└───────┴───────┴───────┘
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
