【裁判字號】    95,訴更,2
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度訴更字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第九一八號），經本院判決（九十四年度訴字第五
三一號）後，聲請人不服提起上訴，並經臺灣高等法院以九十四
年度上訴字第四二二四號判決發回更審後，檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院於中華民國九十五年四月二十一日下午四時
，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一
    級毒品海洛因貳包（淨重共零點肆公克，包裝重共零點肆
    柒公克），沒收銷燬之；注射針筒支，沒收之。又連續施
    用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品安非他
    命貳包（毛重分別為點肆公克、零點陸公克），沒收銷燬
    之；吸食器壹組、吸管柒支、玻璃球管壹支，均沒收之。應
    執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重共
    零點肆公克，包裝重共零點肆柒公克）、第二級毒品安非
    他命貳包（毛重分別為點肆公克、零點陸公克），均沒收
    銷燬之；注射針筒支、吸食器壹組、吸管柒支、玻璃球管
    壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八
      十八年度毒聲字第二五九一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向，而於八十八年十二月二十九
      日釋放出所，八十九年一月九日執行完畢，臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官並於同日以八十八年度毒偵字第一二０
      四號為不起訴處分確定。乙○○又於九十三年間因連續施
      用第二級毒品安非他命，經本院於九十四年一月二十一日
      ，以九十三年度易字第六四七號判決處有期徒刑三月確定
      ，並於九十四年七月二十五日執行完畢（不構成累犯）。
（二）詎乙○○未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
      三年八月間某日某時起至九十四年四月十八日中午某時止
      ，分別在其位於新竹市○區○○路二五號住處或路旁之車
      內，以將海洛因捲入香煙內吸食之方式，連續非法施用第
      一級毒品海洛因多次；其另基於施用第二級毒品安非他命
      之概括犯意，自本院前開九十三年度易字第六四七號宣判
      日翌日即九十四年一月二十二日某日起至九十四年四月十
      八日某時止，在其上開住處內，以將安非他命置於玻璃吸
      食器內，其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，連續非法施用
      第二級毒品安非他命多次。嗣於九十四年四月十九日十五
      時許，為警持搜索票在其前開住處內查獲，並扣得第一級
      毒品海洛因二包（淨重共０點三四公克，包裝重共０點四
      七公克）、第二級毒品安非他命二包（毛重各為三點四公
      克、零點六公克），其所有供清洗填裝第一級毒品海洛因
      之空袋使用之注射針筒三支，及其所有供施用第二級毒品
      安非他命所用之吸食器一組、吸管七支、玻璃球管一支等
      物，經警採集其尿液送驗結果，呈煙毒（嗎啡）、甲基安
      非他命毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第三十八條第一項第二款。
四、附註事項：按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內
    再犯第十條之罪者，檢察官或少年法院應依法追訴或交付審
    理，毒品危害防制條例第二十三條第二項定有明文。查被告
    乙○○係於八十八年十二月二十九日觀察勒戒執行完畢，而
    其有自九十三年八月間起連續施用第一級毒品海洛因多次之
    犯行亦已如前所述，是被告乙○○於觀察勒戒執行完畢後五
    年內，再犯本件毒品危害防制條例第十條之罪，依前開規定
    ，自應依法追訴並裁判，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
