【裁判字號】    95,財管,10
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度財管字第10號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主      文
選任新竹律師公會李文傑律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）95年2
    月28日去世，聲請人雖與被繼承人甲○○同父母，惟被繼承
    人甲○○業已出養予朱溪圳、朱黃春梅，且被繼承人甲○○
    未婚，無子女，其養父母朱溪圳、朱黃春梅均已去世，另妹
    朱秀美亦於48年2月16日去世，祖父母亦不在人世，致無人
    繼承可資管理被繼承人甲○○之遺產，而聲請人為被繼承人
    甲○○處理後事，支出喪葬費新臺幣（下同）429,922元，
    為確保債權，爰聲請為被繼承人甲○○指定遺產管理人等語
    。
三、按管理事務，利於本人，並不違反本人明示或可得推知之意
    思者，管理人為本人支出必要或有益之費用，或負擔債務，
    或受損害時，得請求本人償還其費用及自支出時起之利息，
    或清償其所負擔之債務，或賠償其損害，民法第176條第1項
    定有明文。經查被繼承人甲○○於95年2月28日死亡，有相
    驗屍體證明書可參，其未婚，無子女，養父朱溪圳、養母朱
    黃春梅、妹朱秀美、祖父母均已去世，業經聲請人敘明在卷
    ，復有戶籍本謄本可憑，是被繼承人甲○○依據民法第1138
    條所定順序而已知悉之繼承人均已去世，而其並無親屬會議
    為其為遺產管理人之選任，亦據聲請人陳明，而聲請人為被
    繼承人甲○○辦理後事，支出喪葬費，有支出明細足稽，依
    前揭說明，聲請人自為有利害關係之人，得聲請本院為被繼
    承人甲○○選任遺產管理人。
四、本件被繼承人甲○○有房屋一幢、土地2筆，業經本院依職
    權調閱被繼承人甲○○之財務資料，有財產所得明細足憑，
    而被繼承人甲○○已知有銀行欠款1筆190,847元，有授信歸
    戶查詢業可證，本院審酌被繼承人甲○○之繼承人均已去世
    ，親生父母亦已逝世，其同血緣之手足除聲請人外，尚有一
    妹妹，惟被繼承人甲○○因被出養，對親生父母不諒解，亦
    與同血緣兄弟有隔閡，業據聲請人敘明，則渠等對被繼承人
    甲○○之財務狀況是否了解，對相關後續處理程序是否清楚
    ，尚有疑義，而被繼承人之遺產須於無人承認繼承，且清償
    債權及交付受遺贈人後有剩餘始歸屬於國庫，被繼承人甲○
    ○之債權人除聲請人及已知之一家銀行外，是否有其他債權
    人，債權金額為何，均有賴於遺產管理人就任後予以清理，
    於新竹律師公會提出有意願且能勝任遺產管理人之律師名單
    供為參考後，為免被繼承人甲○○有負債大於遺產致國庫未
    能受益之情形發生，爰選任新竹律師公會李文傑律師為被繼
    承人甲○○之遺產管理人，並為承認繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                      家事法庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
