【裁判字號】    95,訴,249
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷3號（現於臺灣新竹監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年
毒偵字第164號），業經簡式審判程序辯論終結，茲查本案尚有
應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                                書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
