【裁判字號】    95,竹簡,231
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第231號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月13日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬零玖佰貳拾陸元，及其中新台幣玖
萬玖仟佰伍拾壹元自民國九十四年四月二十一日起至清償日止
，按週年利率百分之九．九九計算之利息，暨自民國九十四年五
月二十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：被告於民國92年1月14日向原告申請貸款額度新
    台幣（下同）100,000元，與原告立有現金卡貸款契約書可
    憑，借款期限自92年1月14日起至93年1月14日止為期一年，
    期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示，並經原告審
    核同意者，得以同一內容繼續延長一年，其後每年屆期時亦
    同，融資利息按年利率百分之9.99固定計息。又依契約第1
    條、第5條約定，被告得於融資額度內，於被告在原告開立
    之無摺存款帳戶第1530─5號帳戶內陸續辦理融資，並由被
    告憑「春嬌志明現金卡」向已參加自動化服務機器跨行共用
    系統之原告銀行或其他金融機構自動化付款機隨時向原告銀
    行取款；另依契約書第4條約定，被告未依照本契約之約定
    按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，
    逾期六個月以內部分，按融資利率百分之10，逾期超過六個
    月部分，就超過部分按本融資利率百分之20加付違約金，詎
    料，被告對上開借款本息自94年4月21日起即未依約清償融
    資本息，迄今已逾期一次以上，依契約第11條約定，被告未
    依約繳納本金，已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告
    總計尚積欠原告100,926元及其中99,351元自94年4月21日起
    至清償日止，按週年利率百分之9.99計算之利息，暨自94年
    5月21日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之20計算
    之違約金，詎屢經催討均置之不理，爰依法提起本件訴訟等
    語。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、程序方面：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。經查，本件現金卡融資契
    約書第19條約定：「立約人如因本契約與貴行涉訟時，合意
    以新竹地方法院為第一審管轄法院。」等語，有前開契約書
    在卷可稽，顯見雙方合意以本院為第一審管轄法院，從而，
    本院依法取得本案之管轄權，合先敘明。
(二)本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之事實，業據其提出現金卡融資契約書、春嬌志
    明現金卡約定條款、客戶歷史交易明細查詢表等件（以上均
    為影本）為證，核與其所述相符，而被告並未到庭為任何聲
    明或陳述，亦未提出書狀供本院審酌，自堪信原告主張為真
    實。
(二)從而，原告本於兩造簽訂之現金卡貸款契約及消費借貸法律
    關係，訴請被告清償借款及按約定利率計算之利息、違約金
    ，即屬正當，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
