【裁判字號】    94,重訴,164
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             94年度重訴字第164號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            林宜震
被      告  效率科技股份有限公司即瀚瑞科技股份有限公司
                      現應送.
法定代理人  俞謹如即俞春燕
被      告  甲○○
            丙○○
                        號4樓.
            戊○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月7日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰壹拾捌萬仟捌佰捌拾伍元，及
自民國九十三年十二月一日起至清償日止，按年息百分之六點三
計算之利息，暨自民國九十三年十二月一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告效率科技股份有限公司（下稱效率公司，原名為瀚
    瑞科技股份有限公司）、甲○○、戊○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告聲請，准由其對被告效率公司、甲○○、戊○
    ○部分一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)、被告效率公司於民國（下同）87年5月13日邀同被告吳世譽
    、丙○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）21,000,000元，約定借款期間自87年5月13日起至102年5
    月13日止，自第25個月起，以3個月為1期共分52期，按期平
    均攤還本金，利息則按月計付，借款人並應按期於每月22日
    繳款，借款利率則按年息百分之8.5計算，並機動調整之，
    如未依約清償本息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    應將所欠借款一次清償，並自遲延之日起，逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
    之20加付違約金。詎被告效率公司對前開借款，僅繳納至90
    年3月22日，依上開約定，前開債務應視為全部到期，而被
    告效率公司所有之不動產，嗣於本院93年度執字第2613號拍
    定後，原告分配所得不足金額為本金8,183,885元，及自93
    年12月1日起至清償日止，按年息百分之6.3計算之利息，暨
    自93年12月1日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之
    違約金，未經強制執行程序受償，而被告吳世譽、丙○○、
    戊○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之法律責任，為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等
    語。
(二)、對被告丙○○抗辯之陳述：
    被告丙○○已於本院90年度重訴字第126號清償借款事件中
    為相同之主張，且被告丙○○亦於前開判決中，經本院認定
    無理由而為敗訴之判決。又變更保證人，應依兩造簽訂之契
    約，辦理相關程序，解除保證責任，況原告亦未收到被告丙
    ○○所提之被告效率公司函文，難認原告已同意該免責債務
    承擔之表示。
三、被告方面：
(一)、被告丙○○部分：
    被告丙○○於88年11月29日擔任被告效率公司董事長，為取
    得公司營運周轉金，確曾向原告借貸，並擔任連帶保證人，
    惟其退出公司經營後，並無義務再為系爭債務之連帶保證人
    ，且訴外人鄭復寧於89年8月28日接任被告效率公司董事長
    後，曾發函予原告表示被告丙○○之連帶保證債務由訴外人
    鄭復寧概括承受，此一事實亦為原告所確認，故被告丙○○
    之連帶保證責任依法業已免除。並聲明：原告之訴及假執行
    之聲請均駁回。
(二)、被告甲○○雖未於言詞辯論期日到場，據其先前提出之書狀
    陳明，其已非被告效率公司之法定代理人。
(三)、被告效率公司、戊○○，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張被告效率公司邀同被告吳世譽、丙○○、戊○○向
    原告借款之前揭事實，業據其提出借據、本院93年度執字第
    2613號強制執行金額計算書分配表各乙份為證，核與原告主
    張之事實相符，且被告效率公司、戊○○經合法通知均未到
    庭，亦未提出書狀為任何爭執，而被告甲○○、丙○○亦未
    爭執上開事項，堪信此部分之主張為真。
(二)、被告丙○○辯稱訴外人鄭復寧曾發函予原告表示承擔伊之連
    帶保證債務，原告亦予以確認，故伊已非系爭債務之連帶保
    證人云云。惟按第三人與債務人訂立契約承擔其債務者，非
    經債權人承認，對於債權人不生效力，民法第301條定有明
    文。本件被告丙○○雖提出由被告效率公司發函予原告公司
    新興分行之函文1紙，主張原告已確認被告丙○○與鄭復寧
    間之免責債務承擔契約云云。然查，原告否認其有接獲該函
    文之通知，且被告丙○○迄今未能舉證原告已為表示同意（
    承認）該債務承擔契約之意思，則其辯稱原告已確認其與鄭
    復寧間之免責債務承擔契約，其保證責任業已免除云云，尚
    難以成立。
(三)、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
