【裁判字號】    95,竹簡,128
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第128號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第302條第1項之妨害自由罪，原以強暴、脅迫為構成
    要件，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫當然之結果，除另
    有傷害故意外，仍祇成立該條項之罪，無同法第277條第1項
    之適用；刑法第302條之妨害自由罪，原包括私禁及以其他
    非法方法剝奪人之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強
    暴脅迫等情事在內。被告乙○○於93年9月9日下午6時許，
    持刀並以膠帶綑綁告訴人甲○○而剝奪其行動自由，並於妨
    害自由行為繼續中，表示欲燒炭自殺同歸於盡等語，自屬包
    含於妨害告訴人行動自由之同一意念之中。縱其所為，合於
    刑法第305條恐嚇危害安全之情形，仍應視為剝奪行動自由
    之部分行為，分別有最高法院30年上字第3701號、74年台上
    字第3404號判例意旨足資參照，是被告以傷害、恐嚇之方式
    將告訴人私行拘禁於其租屋處內，其傷害與恐嚇之行為應僅
    係妨害自由之部分行為，是聲請書認應另論刑法第277條第1
    項之傷害罪及同法第305條之恐嚇罪，容有誤會，此部分業
    經聲請人到庭更正，先予敘明。
三、被告乙○○所為，核犯刑法第277條第1項之傷害罪、刑法第
    302條第1項之以非法方法剝奪人之行動自由罪。被告先後2
    次傷害行為，時間緊接、手法雷同，所犯之罪名及基本犯罪
    構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定，論以連續傷害罪。又被告所犯連續
    傷害罪與以非法方法剝奪人之行動自由罪間，有方法目的之
    牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之以
    非法方法剝奪人之行動自由罪處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第451條之1第3項、第454條第
    2項、第455條之1第2項，刑法第277條第1項、第302條第1項
    、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
