【裁判字號】    95,竹小,125
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第125號
原      告  佑鼎佳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  黃振祥即展晟企業社
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟零柒拾元，及自民國九十五年二
月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告自民國94年4月份至同年5月份間陸續向原告
    訂購數位錄放影機、120GB硬碟、半球型彩色攝影機等貨品
    ，合計價值新臺幣（下同）55,070元之商品，原告已依約以
    同數量、同品質之貨品交付予被告，詎被告受領上開貨品後
    ，未支付任何款項，屢經催討上揭貨款仍不獲清償，爰依買
    賣之法律關係請求被告清償積欠之貨款55,070元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即95年2月21日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息等語，並聲明如主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未具狀為任何聲
    明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張被告積欠貨款等情，業據其提出與所述相符之應收
    帳款明細表1份、日通快遞託運單4份及出貨單6份為證，而
    被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或
    證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之5，民法第367條及第205條分別定有明文
    ，是原告本於買賣契約，訴請被告清償貨款55,070元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即95年2月21日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息，核屬正當，應予准許。
(三)、從而，原告依據兩造買賣契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
四、本件為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依民事訴訟法第436 條
    之20規定，依職權宣告假執行，並依同法第436條之19第1項
    ，於裁判時確定其訴訟費用額，故原告陳明願供擔保，聲請
    宣告假執行，核無必要，併此敘明。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
