【裁判字號】    95,竹簡,147
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第147號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問時之自白。... 」應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於本院訊問時，坦白承認犯行，並向本院表示願
    受有期徒刑6 月以下或拘役，得易科罰金之科刑範圍，並請
    求給予緩刑之宣告，而檢察官亦據被告之表示向本院求刑如
    上之範圍及請求為緩刑之宣告，本院認其求刑及請求為適當
    ，爰於其求刑及請求之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、再被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑
    章，行為誠屬不該，參以被害人所失財物亦已領回，被告犯
    後亦坦白承認犯行已深知悔悟，經此偵查程序及科刑判決後
    當知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第451 條
    之1 第3 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
