【裁判字號】    95,竹簡,253
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第253 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第756 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年，
緩刑期內付保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟因欠錢花用即基於幫助自稱「阿凱」
    之不詳成年男子等所組成之詐騙集團從事詐欺取財行為之犯
    罪意思，於民國94年10月間某日，將其所有之中華郵政股份
    有限公司新竹南大路郵局，局號0000000 號、帳號0000000
    號帳戶之存摺、金融卡連同印鑑，及密碼等相關資料，在國
    軍新竹醫院，以新臺幣（下同）6,000 元之代價，交付給該
    名自稱「阿凱」之成年男子，而供詐騙集團人士使用。嗣該
    「阿凱」男子所屬詐騙集團內不詳姓名人員，即於94年12月
    8 日下午1 時許，以電話向甲○○佯稱其愛心捐款得獎港幣
    10 萬 元（原聲請書誤載為13萬元），須先付稅金新臺幣67
    ,000 元 ，致甲○○信以為真，並陷於錯誤，於同日下午2
    時43分在宜蘭縣員山鄉○○路353 號之內城郵局，依詐騙集
    團不詳姓名年籍人之指示，匯款19,000元至為詐騙集團成員
    所取得之上開乙○○之帳戶內。嗣因甲○○於匯款後發覺受
    騙，並由其母丙○○於同日向警方報案而查獲，始知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中所為之自白。
（二）證人即被害人甲○○之母丙○○於警詢時之指訴。
（三）被告所有中華郵政股份有限公司新竹南大路郵局，局號00
      00000 號、帳號0000000 號帳戶之印鑑更換資料（原聲請
      書誤載為開戶資料）及查詢帳戶最近交易資料在卷可證。
（四）被害人甲○○匯款之郵政國內匯款執據及宜蘭分局受理詐
      騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請表各1 份附卷可查。
三、論罪科刑的理由：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之故意，將其所有郵局存
      摺、印章、金融卡及密碼交付予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅
      係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有
      參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、故被告所為，係觸犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
      罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌邇來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用
      人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告明知於此
      ，仍執意出賣其郵局帳戶，以助長犯罪集團惡行，雖其犯
      罪動機在缺錢花用，因一時貪圖小利而受慫恿致犯法禁，
      出賣存摺、金融卡供詐欺犯取得所騙財物之工具，共獲取
      6,000 元之代價，然此舉已造成被害人受有之損害而無從
      求償，惟念其犯罪後坦認犯行，態度尚佳、足認有悔悟之
      心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
四、再被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    查，其因智識及法治概念不足，且因一時短於思慮，致罹刑
    章，犯後已知悔悟，經此偵查程序及科刑判決後當知所警惕
    ，相信不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並於緩刑期間內交付保護
    管束，以勵自新，並觀後效。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
    、第74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
【刑法第30條：幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
