【裁判字號】    95,竹交簡,403
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第403號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第七三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於民國九十五年四
    月十日凌晨一時至二時三十分許，在新竹市○○路、延平路
    口某小吃攤內，飲用四、五瓶臺灣啤酒後，已達於不能安全
    駕駛車輛之程度，竟仍於同日凌晨四時二十分許駕駛車號Ｚ
    六－六六七七號自用小客車返家，嗣於同日凌晨四時四十分
    許，行經新竹市○○街二二號前時，因不慎撞及吳榮吉上開
    住處大門，致房屋左前磚牆及鐵門毀損，經警據報於同日上
    午五時十分許到場處理，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升
    ○點七○毫克。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對於上揭時、地酒後不
      能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）證人即吳榮吉於警詢時對於其住處於九十五年四月十日凌
      晨四時四十分許，遭被告甲○○駕駛車號Ｚ六－六六七七
      號自用小客車撞擊致房屋左前磚牆及鐵門毀損之證述。
（三）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第十九頁）：被告經警當
      場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點七○毫克。
（四）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單（見偵查卷第二九頁）一紙可資佐憑：
      道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽車駕駛
      人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五毫克以
      上者，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○點五
      五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷
      力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法
      院檢察署八十八年十一月彙編之刑法第一百八十五條之三
      酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀
      之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達
      不能安全駕駛之程度。
（六）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷
      第二○、二一頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情
      狀判斷，足見命駕駛人作直線測試、平衡動作，駕駛人腳
      步不穩、手腳顫抖，顯無法正常操控駕駛；查獲後，嫌疑
      人劃定直線無法正常行走，顯無法正常操控駕駛；查獲、
      測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次，注意力無法集中；
      查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有多語；因嫌疑人有【酒
      後駕車】跡象，顯然無法安全駕駛；命其閉雙眼，三十秒
      內朗誦阿拉伯數字，由一○○一至一○三○，被告呈現數
      錯數目或無法於三十秒內朗誦完畢或拒絕接受檢測等情事
      ，益徵被告當時確已達不能安全駕駛之程度。
（七）新竹市警察局交通隊第三分隊道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片七張。（見
      偵查卷第十六至十八頁、第二二至二五頁）
（八）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷足憑，素行堪稱良好，被告於飲酒後已不能安
    全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
    之道路，影響交通安全，惟幸所釀災禍非大，且被告於犯後
    坦承犯行不諱，又肇事後已與被害人至新竹市東區調解委員
    會調解成立，其內容概為「一、兩造同意由聲請人（即被告
    ）補償對造人修鐵門、圍牆費等，計新臺幣二萬元整，和解
    成立同時交付無誤，不另立據。二、兩造其餘請求拋棄。」
    ，有該調解書一份在卷可佐（見偵查卷第三三頁），堪認具
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
