【裁判字號】    94,重訴,178
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             94年度重訴字第178號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  舜茂科技股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○○
                      樓
被      告  乙○○
                      3巷10.
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4 月12
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元，及自民國九十四年十月二
十六日起至清償日止，按年息百分之二點九五計算之利息，暨自
九十四年十一月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、陳述：被告舜茂科技股份有限公司(下稱：舜茂公司)於民國
    94年4 月26日邀同被告乙○○、戊○○為連帶保證人，以新
    臺幣(下同)1,000 萬元為限額，負連帶清償之責。嗣被告舜
    茂公司即於94年4 月26日向原告借款1,000萬元( 分300萬元
    及700萬元二筆貸款 )，約定借款期限自94年4月26日起至95
    年4月26日止，利息按原告銀行定儲利率指數百分之1.61 加
    碼年息百分之1.14(借款時為年息百分之2.75)，按月計付，
    並同意隨原告銀行定儲利率指數變動而同時調整，約定借款
    按月付息，本金到期一次清償，逾期償付本息時，除按約定
    利率支付遲延利息外，逾期6 個月以內按上開利率百分之10
    ，逾期6 個月以上者，按上開利率百分之20加付違約金，有
    兩造訂立之借款契約、動用申請書、連帶保證書各乙紙及授
    信約定書四紙為證。詎被告舜茂公司於94年11月18日經公告
    為拒絕往來戶，依授信約定書第5 條之約定，無須由原告催
    告，被告即喪失期限利益，全部債務應即視為到期，且上開
    借款被告僅繳息至94年10月26日，本金尚欠1,000 萬元未還
    ，經原告以合理期間催告被告還款猶未清償，又原告銀行之
    定儲利率指數業由百分之1.61調整為百分之1.81，依約被告
    應給付原告依新定儲利率指數加碼年息百分之1.14即年息百
    分之2.95計算之利息、違約金，屢經催討卻未清償，是被告
    甲○○○、乙○○、戊○○既為本件借款之連帶保證人，自
    應負連帶清償責任，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金。
    再兩造合意以本院為第一審管轄法院，併此敘明。
三、證據：提出借款契約、動用申請書、連帶保證書、催告函、
    原告銀行查詢被告舜茂公司已經公告為拒絕往來戶之查覆單
    各乙紙、存證信函回執二紙及授信約定書四紙為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
    理  由
一、依卷附兩造簽訂之「借款契約」第10條載明：「如因本契約
    涉訟時，同意以台北地方法院或台灣新竹地方法院為第一審
    管轄法院」事項，是兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自應依法審理判決；又本件被告均未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰准原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告主張之事實，業據提出借款契約、動用申請書、連
    帶保證書、催告函、原告銀行查詢被告舜茂公司已經公告為
    拒絕往來戶之查覆單、存證信函回執及授信約定書為證，核
    屬相符，被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌
    ，則原告主張之事實，自堪信為真實。
三、從而，原告基於消費借貸及連帶保證人之法律關係，訴請借
    款人即被告舜茂公司及連帶保證人即被告甲○○○、乙○○
    、戊○○連帶給付本件借款尚積欠之本金1,000 萬元，及自
    94年10月26日起至清償日止，按年息百分之2.95計算之利息
    ，暨自94年11月27日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    另按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    百分之20計算之違約金，於法有據，應予准許。
四、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
