【裁判字號】    95,竹簡,258
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第258號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第1944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國92年5 月間，因施用第二級毒品安非他
      命案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官
      ）聲請本院以92年度毒聲字第457 號裁定送觀察、勒戒，
      並於92年7 月3 日入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7 月24日
      執行完畢，並由檢察官於同日，以92年度毒偵字第169 號
      為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，於93年6 月間，因施用第二級毒品安非他命，經本院於
      93年9 月27日，以93年度竹簡字第491 號刑事簡易判決判
      處有期徒刑4 月，嗣於同年11月16日確定；又於93年12月
      6 日，因施用第二級毒安非他命，經本院於94年7 月29日
      ，以94年度竹簡字第528 號刑事簡易判決判處有期徒刑5
      月確定。
（三）甲○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，復另基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於94
      年8 月30日晚上11時40分許往前回溯96小時內之某時，在
      不詳地點，以不詳之方式，施用第二級毒品安非他命1 次
      ，嗣於94 年8月30日晚上10時許，因通緝遭警在新竹縣竹
      北市○○○路富爺檳榔攤前緝獲，經警採得尿液送驗結果
      ，呈安非他命陽性、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告於偵查中雖坦認有吸食安非他命，但其時間不明，惟
      被告遭警查獲時所採集之尿液，經送鑑結果，呈安非他命
      及甲基安非他命陽性反應，分別有真實姓名代號對照表、
      臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報
      告各1 紙在卷可證。
（二）且按「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
      自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，：
      ：甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
      、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
      憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
      距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不可能超過
      4 日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字第
      001156號函可憑，足見被告於94年8 月30日晚上11時40分
      許，往前回溯96小時內之某時，確有施用第二級毒品安非
      他命1 次之情，應可肯認。
（三）另有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表
      及本院94年度竹簡字第528 號刑事簡易判決各1 份在卷可
      查。
三、論罪及科刑：
（一）被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有多次違反毒品危害防制條例案件之
      犯行，雖因裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向而經檢
      察官為不起訴處分，惟顯有自制力薄弱，仍無視法令之禁
      止，其後又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮
      性毒品，經施以觀察、勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其
      缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害
      以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
