【裁判字號】    95,訴,152
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年五月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告
後，認被告涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪
、修正後槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項
之罪，本件被告固坦承有持有槍彈之犯行，惟否認有殺人未遂之
罪刑，然本案經被害人乙○○之指述，且有扣案槍彈及現場照片
等證據在卷可佐，其嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款之所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑五年以上有期徒刑
之重罪之情形，而有羈押必要，於民國九十五年二月十七日起執
行羈押，茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自九十五年五月十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  劉兆菊
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
