【裁判字號】    95,竹交簡,375
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第375號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          56.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條部分，除於犯罪事實欄
    第1段第5行應更正為「...，復駕駛車號9372-JU自小客車..
    . 」；及於證據欄（三）第6行應補充「車號9372-JU自小
    客車車籍作業系統─查詢認可資料1紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，
    態度良好，且與告訴人達成民事和解，有和解書1紙在卷可
    參，其經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1
    款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第42條第2項、第
    74條第1款、罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185 條之4 :
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
