【裁判字號】    95,竹秩,50
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院新竹簡易庭裁定      95年度竹秩字第50號
移送機關    新竹市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年4 月10日竹市警三分社字第0950005692號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人甲○○於最近一年內，曾有3次以上意圖賣淫
    而拉客等違反社會秩序維護法之前案紀錄，竟仍於下列時、
    地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國95年4月2日凌晨1時30分許。
    (二)地點：新竹市○○路23巷口前。
    (三)行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次新臺幣800
        元之代價，而對行經該處執行取締流鶯勤務之便衣警員
        范崇堯拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第三分局南門派出所警員范崇堯所製作之
        偵查報告乙份在卷可參。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處三日以下拘
    留或新臺幣三萬元以下罰鍰」；「前項之人，一年內曾違反
    三次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為六個月以上一
    年以下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項定有明文。
    經查，被移送人甲○○前於91至93年間，已分別經臺灣桃園
    地方法院以相同之情形被裁處罰鍰或拘留在案，其後於94年
    4 月29日、同年5月30日、同年7月26日、同年11月30日，再
    分別因意圖賣淫而拉客，經本院先後以94年度竹秩字第34、
    52、61、92及146號裁定裁處罰鍰、拘留3日或執行拘留完畢
    後，送教養機構予以習藝6月確定在案，此有被移送人違反
    社會秩序維護法資料報表—姓名個別查詢及上開本院各裁定
    等件在卷足按，被移送人於一年內違反社會秩序維護法第80
    條第1項第2款規定3次以上並經裁處確定，故本件爰依前揭
    法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日
                    新竹簡易庭法  官  林惠君
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
