【裁判字號】    95,竹簡,259
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第259 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國92年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於92年6 月13日，以92年度易字第184 號刑
      事判決判處有期徒刑6 月，嗣於同年7 月14日確定；又於
      92年7 月間，因違反毒品危害防制條例案例，經本院於92
      年10月31日，以92年度訴字第451 號刑事判決判處有期徒
      刑7 月，嗣於同年12月1 日確定，2 罪並經本院於93年1
      月19日經定應執行為有期徒刑1 年1 月確定，於93年1 月
      9 日入監執行，並於94年1 月27日因縮短刑期執行完畢。
（二）甲○○前曾於88年3 月間，因施用毒品案件，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）聲請本院以88年度
      毒聲字第564 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
      之傾向，而由檢察官於88年6 月17日，以88年度偵緝字第
      225 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於88年8 月間，再因施用毒品案件，
      經檢察官聲請本院以88年度毒聲字第1724號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
      向，再經檢察官聲請本院以88年度毒聲字第1962號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治1 年，於88年10月22日送至臺灣
      新竹戒治所強制戒治，同時甲○○此次非法施用第二級毒
      品之2 犯犯行，亦經檢察官以88年度毒偵字第233 號提起
      公訴，經本院於88年11月4 日以88年度竹簡字第605 號刑
      事判決判處有期徒刑4 月，嗣於同年11月25日確定。嗣其
      經施以強制戒治後，因執行滿3 月後，經戒治處所評定其
      戒治成效為合格，而認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官
      聲請本院以89年度毒聲字第658 號裁定停止戒治，所餘戒
      治期間付保護管束，嗣於90年5 月3日保護管束期滿。
（四）甲○○復於92年2 月間，因3 犯施用毒品案件，經本院以
      92年度毒聲字第147 號裁定強制戒治1 年，於92年5 月5
      日送至臺灣新竹戒治所強制戒治，嗣於93年1 月9 日因法
      律修正出所，本次犯行並經本院於92年6 月13日，以92年
      度易字第184 號刑事判決判處有期徒刑6 月，並於同年7
      月14日確定。甲○○又於92年7 月間，再因施用毒品案件
      ，經本院於92年10月31日，以92年度訴字第451 號刑事判
      決判處有期徒刑7 月，嗣於同年12月1 日確定，2 罪並經
      本院於93年1 月19日經定應執行為有期徒刑1 年1 月確定
      。
（五）甲○○竟不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於
      95 年1月22日下午3 時許，在新竹市○○路○ 段508 號5
      樓之7 室內，以將安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤，
      吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於95
      年1 月22日下午5 時許，在上開處所為警查獲，經警採集
      其尿液送驗結果，呈安非他命陽性及甲基安非他命陽性反
      應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第2 級毒品安非他
      命之陽性反應，有真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有
      限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表等在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第2 級毒品罪。被告施用前前持有第二級毒品之低度
      行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）累犯：被告有犯罪事實欄所載之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案查註紀錄表
      各1 份為證，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
（三）科刑：審酌被告素行不良，已有多次違反麻醉藥品管理條
      例及毒品危害防制條例案件之犯行，顯有自制力薄弱，仍
      無視法令之禁止，其後又再度施用足以導致精神障礙及生
      命危險之成癮性毒品，經施以強制戒治仍無法使其戒斷毒
      癮，本次於執行出監後又再度吸食毒品，足見其缺乏拒用
      毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健
      康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦白承認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
