【裁判字號】    95,竹簡,254
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第254號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          巷8.
                        （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1077號），及移送併案審理（95年度速偵第270號）本院判
決如下：
    主      文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○基於意圖為自己不法所有之概括竊盜犯意，連續為
      下列行為：
    １、丙○○於民國94年9月5日上午6、7時許，駕駛車號JW-9
        011號自小客車，途經新竹市○○○路227號之美烽企業
        股份有限公司（下稱美烽公司）前，趁該公司鐵捲門開
        啟而無人看守之際，侵入該公司徒手竊取甲○○所有之
        筆記型電腦1台、桌上型主機1台、液晶螢幕17吋1台、
        大潤發禮券共新台幣（下同）4千6百元、SOGO百貨公司
        禮券共9千元、CHANEL牌香水1瓶、硬幣3百元、快譯通
        翻譯機2台等物，得手後，幫運至上開自小客車內駛離
        現場，欲供己所用。嗣為警於94年9月6日上午9時40分
        許，在新竹市○○路○段與延平路1段交岔口，查獲丙○
        ○駕駛上開車號JW-9011號自小客車及竊得之贓物，循
        線查獲上情。
    ２、丙○○承前概括竊盜犯意，復於94年11月6日上午9時許
        ，在新竹市○○○路66號前，趁范瓊惠所有之車號ML-3
        692號自小貨車無人看守、門沒關好、鑰匙未拔取之際
        ，徒手進入該車內，以該鑰匙發動電門而竊取之，得手
        後，停放在新竹市○○路○段320巷5弄37號內，供己代
        步所用。嗣於94年11月7日晚間8時30分許，為警查獲而
        得知上情。
（二）案經范瓊惠訴由新竹市警察局、甲○○訴由新竹市警察局
      第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請以簡易
      判決處刑及移送併案審理。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院調查中自白認罪（見本院卷95年4月20
      日訊問筆錄）。
（二）告訴人乙○○、甲○○之指訴。
（三）證人王子光、吳文達、戴依婷於警詢中之證述。
（四）贓物認領保管單2份。
（五）新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單1紙。
（六）車號ML-3692號自小貨車車輛竊盜、車牌失竊資料個別查
      詢報表─查詢車輛認可資料1紙。
（七）照片16幀。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告先後2次竊盜行為，時間緊接、手法雷同，所犯之罪
      名及基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為
      之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以連續竊盜罪
      ，並加重其刑。
（三）公訴意旨雖僅就被告於94年11月6日之竊盜部分提起公訴
      ，而被告於94年9月5日之竊盜犯行雖未據公訴人提起公訴
      ，惟被告此部分行為，與經提起公訴之部分，有連續犯之
      裁判上一罪之關係，已如前述，本院自應併予審酌，附此
      敘明。
（四）爰審酌被告正值青年，當力圖向上，猶思不勞而獲，先後
      2次竊取他人財物供己所用，致告訴人2人遭受財產上損害
      ，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦
      承犯行堪稱態度良好，且失竊財物業經告訴人立據領回而
      無重大損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
四、另被告自93年10月16日起至94年4月18日止，連續竊盜犯行
    ，業經本院新竹簡易庭以94年度竹簡字第248號判處有期徒
    刑6月、諭知易科罰金折算標準，嗣經本院以94年度簡上101
    號駁回上訴確定，有上開判決2份在卷足案。而被告再犯本
    案竊盜犯行之時間為94年9月5日，固距前案最後1次竊盜時
    間約4月餘，惟因被告於本院調查中供承：係駕駛車號JW-90
    11號自小客車途經新竹市○○○路227號之美烽公司前，因
    見該公司鐵捲門開啟而無人看守，而臨時起意侵入竊盜等語
    ，佐以被告涉犯之前案竊盜手段，均無侵入公司、竊取鑰匙
    未拔取之車輛情節，是認被告為本案竊盜犯行，應屬另行起
    意屬實，從而，被告所為本案竊盜犯行，核與前案之竊盜犯
    行，應無裁判上一罪關係，本院自得另行論科，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第451條之1第3項、第454條第
    1項、第455條之1第2項，刑法第56條、第320條第1項、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
