【裁判字號】    95,竹小,98
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第98號
原      告  天威保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣彰化地方法院裁定移送
前來，本院於民國95年4月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆仟壹佰貳拾元，及自民國九十五年三月
十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國93年2月13日起至96年2月12日止與原
    告簽立系統保全服務契約書，委由原告承作保全服務，並約
    定每月服務費為新臺幣（下同）2,000元，此有兩造簽立之
    系統保全服務契約書附卷可稽。原告依約提供保全服務，詎
    被告竟積欠自94年3月13日起至同年月28日止之保全服務費
    用1,120元，另依兩造系統保全服務契約第17條後段約定：
    「或因甲方中途違（解）約而致乙方拆除器材時，應由甲方
    負擔拆機費3,000元」，故因被告期前違約應負擔原告之拆
    機費用3,000元，共計4,120元，嗣經原告屢次催繳，被告均
    置之不理，為此提起本訴等語，並聲明如主文第1項所示。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭事實，業據其提出系統保全服務契約書及存證
    信函影本各乙份為證，核與其所述相符，而被告迄未到場爭
    執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
    審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依兩造契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
