【裁判字號】    95,竹簡,293
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第293號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                    7樓、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾壹萬陸仟陸佰壹拾肆元，及自民國九
十四年十二月七日起至清償日止，按年息百分之九點四九計算之
利息，暨自民國九十五年一月八日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94
    年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准與臺灣新光商
    業銀行合併，原告為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股
    份有限公司，合先敘明。被告於93年9月7日向原告借款新臺
    幣（下同）400,000元，借款期間自同日起至98年9月7日止
    ，雙方約定應按月攤還本息，利息按原告公告之定儲利率指
    數加年利率百分之7.57計算，並隨原告公告之定儲利率指數
    變動而調整。若遲延繳納時，除仍按上開利率計息外，並自
    逾期日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金；
    又不論本金或利息如有一部份遲延，即喪失期限利益，其全
    部債務視為到期。惟被告就上開借款，自95年1月7日起即未
    依約攤還本息，尚欠本金316,614元，依上開約定，本件借
    款即應視為全部到期，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此
    依消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
(二)、按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文；查本件原告起訴時係請求被告給
    付400,000元，嗣將請求之金額改為316,614元，核屬單純減
    縮應受判決事項之聲明，自應准許。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借款契約
    書、定儲指數利率、繳款記錄查詢、行政院金融監督管理委
    員會94年11月7日金管銀（六）字第0940028893號函各乙份
    為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
