【裁判字號】    94,訴,454
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
選任辯護人  羅豐胤律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，檢察官提起公訴（93年度核
退偵字第452號）後，聲請改依協商程序，本院合議庭裁定改由
受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主      文
丙○○事業負責人未依廢棄物清理法規定之方式清除、處理廢棄
物，致污染環境，處有期徒刑壹年，緩刑貳年。
乙○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○為茂雄金屬股份有限公司負責人，乙○○
    為志杰企業社之負責人，均明知未依廢棄物清理法之規定領
    有廢棄物清除、處理許可證或核備文件，不得從事廢棄物之
    清除、處理，且明知關於事業廢棄物之清除、處理，如採「
    委託清除、處理」之方式，需委託經主管機關許可核備清除
    、處理該類廢棄物之公、民營廢棄物清除、處理機構為之，
    丙○○亦明知乙○○並未依廢棄物清理法之規定領有廢棄物
    清除、處理許可證或核備文件，丙○○竟與乙○○約定自91
    年間某日起，由乙○○代為清除、處理事業廢棄物，乙○○
    每次清運即有新臺幣1萬元之報酬，乙○○則自約定日期起
    每月至該工廠收集廢棄物後，運至位於桃園縣新屋鄉九斗村
    3鄰37號內堆置，再由不詳之人載運至陳儉（已歿，另由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）所有坐落於新
    竹縣寶山鄉○○路○○段760之1、886號土地內傾倒堆置，
    致污染上開地號附近之環境，嗣於93年5月14日凌晨0時許，
    在上址，為新竹縣環境保護局會警當場查獲戊○○、丁○○
    （二人由本院另行審理）駕駛車輛傾倒一般事業廢棄物後欲
    離去，而由堆置於上址之事業廢棄物內，分別循線查獲丙○
    ○、乙○○，而得悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○於警訊、檢察官訊問之供述及本院訊問
    中之自白。
  (二)證人呂紹杰、鍾國才、黃珠淇之證述
  (三)新竹縣環境保護局偵辦過程紀錄、事業之廢棄物清理流向圖
    及基本資料表、新竹縣寶山鄉○○段760之1、886地號地籍
    圖與複丈成果圖各1份、稽查紀錄工作單影本9份、行政院環
    保署環境督察總隊北區大隊稽查工作紀錄影本8份、現場錄
    影採證光碟1片。土地登記謄本、土地所有權狀影本、事業
    廢棄物妥善處理紀錄文件、行政院環境保護署事業廢棄物管
    制中心事業廢棄物流向管制網路申報、磅單、一般事業廢棄
    物處理合約書、承攬清除廢棄物契約書、非法棄置清理計畫
    。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告丙○○部分，願受科刑範圍為有期
    徒刑一年，緩刑二年。(二)被告乙○○部分，願受科刑範圍為
    有期徒刑一年，緩刑二年。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，廢棄物清理法第46條第1項第2款、第4款，刑法第74條第
    1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理 廢棄物，開具虛偽證明。
無許可文件，以經營廢棄物清除、處理為常業者，處3年以上10
年以下有期徒刑，得併科新臺幣9百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
