【裁判字號】    95,訴緝,9
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度訴緝字第9號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第一三八六號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年四月二十一日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又連續施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品
    安非他命壹包（毛重零點陸公克），沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑壹年肆月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零
    點陸公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因贓物案件，經法院判處有期徒刑五月確定後，
      於民國九十年一月二十日執行完畢。
（二）又其前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以八十七年
      度毒聲字第一０四四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經該院以八十七年毒聲字第
      一三二六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其後以八十
      七年度毒聲字第三四六０號裁定停止戒治，所餘期間付保
      護管束，惟嗣後又以八十八年度毒聲字第二五五二號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，並於八十九年十月六日執行
      完畢，翌日出監。臺灣桃園地方法院檢察署檢察官並於八
      十九年十月二十五日以八十九年度戒偵字第六０二號為不
      起訴處分確定。
（三）詎乙○○其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
      後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
      四年六月九日晚上某時許，在其位於新竹縣關西鎮東光里
      八鄰暗潭一０號住處，以將海洛因捲在香煙內吸食之方式
      ，非法施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒
      品安非他命之概括犯意，自九十年年底某日起至九十四年
      六月九日晚上某時止，在上開住處，以將安非他命置於玻
      璃球中，其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，連續非法施用
      第二級毒品安非他命多次。嗣於九十四年六月十日七時許
      ，為警持搜索票在其上開住處查獲，並扣得第二級毒品安
      非他命一包（毛重０點六公克），經警採集其尿液送驗結
      果，因呈煙毒（嗎啡）、甲基安非他命毒品陽性反應，而
      查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
