【裁判字號】    95,易,28
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        95年度易字第28號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  喬國偉律師
上列被告因妨害自由案件，檢察官提起公訴（九十四年度核退偵
字第一四六號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國九十五年四月二十一日下午四時在本院刑事第八法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同以脅迫妨害人行使權利及使人行無義務之事，處
    有期徒刑壹年。緩刑肆年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾於民國八十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件
      ，經本院以八十六度竹簡字第一九六號判決判處有期徒刑
      四月確定，已於八十七年一月二十五日執行完畢。
（二）甲○○受范紀演（所涉重利部分，業據檢察官為不起訴處
      分確定）之委託代為處理乙○○積欠范紀演之債務。緣乙
      ○○無力按期清償范紀演之債務利息，欲先支付部分利息
      ，乃與范紀演約定於民國九十四年五月二十四日下午三時
      許，在新竹市○○路國泰世華銀行門口交付利息，屆時並
      偕同友人張正平前往。詎甲○○為代范紀演處理上開債權
      ，而與某不詳年籍陳姓成年男子到場後，因不同意乙○○
      僅支付部分利息，並進而要求乙○○需即時清償全部債務
      新臺幣（下同）四十二萬元，然乙○○無力清償，二人乃
      共同基於強制之犯意聯絡，推由甲○○脅迫乙○○需即時
      清償四十二萬元債務，不拿出來就不能走等語，而以此脅
      迫手段妨害乙○○行使離去之權利。旋甲○○又以使乙○
      ○行無義務之事脅迫乙○○需同往新竹市○○路一五八號
      真鍋咖啡廳商談償債事宜，乙○○被迫乃與張正平駕駛乙
      ○○之女許素瑋所有之車牌號碼八五０九─ＨＭ號自用小
      客車搭載甲○○前往真鍋咖啡廳，該某不詳年籍陳姓成年
      男子亦騎乘機車尾隨到場。嗣甲○○與該某不詳年籍陳姓
      成年男子及乙○○、張正平進入真鍋咖啡廳後，甲○○又
      以行動電話聯絡不詳年籍姓名成年男子五、六人到場，甲
      ○○與該某不詳年籍陳姓成年男子及不詳年籍姓名成年男
      子五、六人乃又共同接續上開強制之犯意聯絡，推由甲○
      ○脅迫乙○○需即時以行動電話調錢償還全部債務，如無
      法還錢，走出去看看，外面都有人等語，餘不詳年籍姓名
      成年男子五、六人則圍繞乙○○四週，然乙○○仍無法即
      時清償全部債務，甲○○乃改脅迫乙○○需另簽發面額四
      十二萬元本票、簽署上開車牌號碼八五０九─ＨＭ號自用
      小客車買賣契約書及交付上開車牌號碼八五０九─ＨＭ號
      自用小客車供擔保，同時脅迫張正平需於上開面額四十二
      萬元本票背書擔保，而以此脅迫手段妨害乙○○行使離去
      之權利及使乙○○、張正平行無義務之事，嗣乙○○、張
      正平被迫無奈乃依甲○○之指示辦理後始離去。（車牌號
      碼八五０九─ＨＭ號自用小客車業於九十四年六月四日發
      還乙○○，另面額四十二萬元本票及車牌號碼八五０九─
      ＨＭ號自用小客車買賣契約書則經扣押在案）。
三、處罰條文：
    刑法第三百零四條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    四   月  二十一 日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官  劉  怡  芳
                                法    官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    四   月  二十一 日
                                書 記 官  劉  怡  芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
