【裁判字號】    95,訴,215
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第215號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第四四七號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十五年四月二十一日下午四時，在本院刑事第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有妨害自由、懲治盜匪條例等前科，最近一次則
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年度訴字
      第二七三號判決判處應執行有期徒刑一年二月確定，並於
      民國九十三年十二月八日縮刑期滿執行完畢。
（二）又前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第二四
      七三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
      之傾向，復經本院以八十九年度毒聲字第三六八號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，其後並以八十九年毒聲字第二
      ０一八號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，其後復以
      八十九年度毒聲字第二七四七號裁定撤銷停止戒治，令入
      戒治處所施以強制戒治，並於九十年五月十七日期滿執行
      完畢，翌日出戒治所，臺灣新竹地方法院檢察署檢察官則
      於九十年年五月三十一日以九十年度戒毒偵字第一０六號
      為不起訴處分確定。乙○○又因施用毒品，經本院以九十
      一年度毒聲字第四一四號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，刑責部分並經本院以九十一年訴字第二七三號判決判處
      應執行有期徒刑十年二月確定，強制戒治部分並於九十二
      年十一月十三日執行完畢，於翌日出戒治所。
（三）詎乙○○其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
      後五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
      品安非他命之犯意，於九十五年一月五日早上某時，在其
      位於新竹市○○路七八巷三八號住處內，先以將安非他命
      置於玻璃球內，其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，非法施
      用第二級毒品安非他命一次後，不久後之某時，亦在同一
      地點，以將海洛因稀釋後注射靜脈之方式，非法施用第一
      級毒品海洛因一次。嗣於九十五年一月六日凌晨一時許，
      為警在新竹縣竹北市○○○街○段一七三號前查獲，經警
      採集其尿液送驗結果，呈煙毒（嗎啡）、甲基安非他命毒
      品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
