【裁判字號】    95,竹交簡,290
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第290 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第547 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第7 行
    ）嗣於同日15時50分許，甲○○沿新竹市○○路往新竹市區
    方向行駛，行經同路與西濱路交岔路口時，撞及同向在前由
    乙○○駕駛之車牌號碼LE－1972號自用小客車及對向由丙○
    ○駕駛之車牌號碼2A－2481號自用小客車，..... 」應予更
    正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，
    因一時短於思慮而酒醉後駕車，已經警察開單製發將處以行
    政罰鍰，經此警詢及檢察官偵查程序予以告誡後當知所警惕
    ，且於犯罪後亦已賠償遭其撞擊之上開2 輛汽車所有人之損
    害，亦有2 份和解書附於本院卷宗可查，足見被告經本次罪
    刑之宣告後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
三、再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門
    迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知
    識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕
    車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告
    為一受有高職教育程度，且有相當智識經驗之成年人，當能
    知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，
    竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之
    法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒
    醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之
    必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以收緩刑
    之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較僅給予
    被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金
    甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之 3、第42條第2 項、第74條第
    1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
