【裁判字號】    94,訴,546
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第546號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  曼德琳韓氏生物科技股份有限公司
兼法定代理  戊○
人
                      現應送.
被      告  甲○○
                        樓之2.
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月7日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬壹仟佰肆拾捌元，及
自民國九十四年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點
零六計算之利息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之授信約定書第13
    條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該授信約定
    書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按
    上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告曼德琳韓氏生物科技股份有限公司於民國（
    下同）94年6月24日，邀同被告戊○、甲○○、丙○○為連
    帶保證人，與原告簽訂借據，借款新臺幣（下同）2,000,
    000元，借款利率按原告銀行基準利率加年利率百分之2.65
    計算，並依原告銀行基準利率變動而調整，且自實際撥款日
    起，依年金法按月攤還本息。倘逾期償付本息時，自應償付
    日起，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
    計付違約金。詎被告曼德琳韓氏生物科技股份有限公司於94
    年7月15日經票據交換所公告拒絕往來，且自94年7月24日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金1,971,348元，依授信約定書
    第15條第1項第1款、第2款規定，全部債務視為到期，應將
    所欠款項全數清償，而被告戊○、甲○○、丙○○既為連帶
    保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、台灣企銀放款利率
    歷史資料表、連線作業查詢單各1份，及授信約定書4份為證
    ，核與其所述相符，而被告等經合法通知，迄未到場爭執，
    亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告曼德琳韓氏生物科技股份有限公司既
    為系爭債務之債務人，被告戊○、甲○○、丙○○則為其連
    帶保證人，自應就其保證債務負全部給付之責。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     24    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
