【裁判字號】    95,易,19
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第19號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
上列被告等因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第2192號
）後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改由受命法官獨任進
行協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國88年間，因賭博案件，經臺灣桃園地方法
      院於89年6月4日以88年度易字第2148號判處有期徒刑3月
      、諭知易科罰金折算標準確定，並於90年4月7日執行完畢
      。
（二）乙○○與丙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡
      ，共同於94年1月3日上午7時許，搭乘丙○○所駕駛之自
      小客車，一同前往新竹縣尖石鄉義興村9鄰馬胎120號之甲
      ○○住所前，趁上述住所前之監視攝影器具無人看管之際
      ，由丙○○以攀爬鐵窗方式徒手將監視攝影器具拆卸下來
      ，乙○○在旁把風，丙○○得手後，將竊得之監視攝影器
      具交付乙○○保管使用。嗣於94年1月24日經甲○○報警
      處理，為警循線查獲上情。
（三）案經甲○○訴由新竹縣警察局橫山分局報請臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○、丙○○於本院準備程序中認罪。
（二）告訴人於警詢及偵查中之指述及證述。
（三）監視攝影器具翻拍照片8幀附卷可稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為拘役50日、如
    易科罰金，以3百元折算1日；被告丙○○願受科刑範圍為拘
    役40日，如易科罰金，以3百元折算1日。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第28條、第320條第1項、第47條、第41
    條第1項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
