【裁判字號】    95,自,10
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                95年度自字第10號
自  訴  人  聿新生物科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列自訴人自訴被告背信案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正選任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項前
    段固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；如逾期
    仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37條第2
    項、第329 條第2 項定有明文規定。
二、查自訴人具狀向本院提起本件自訴，並未委任律師為自訴代
    理人，依上開法條規定，其程式自有未洽，爰依刑事訴訟法
    第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內，
    補正如主文所示事項，如逾期仍未選任律師為代理人，將依
    法諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
