【裁判字號】    95,竹簡,400
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第400號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
偵字第6014號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
偽造之「福灣企業股份有限公司訴訟專用」及「沈英詮」之印章
各壹枚及民國九十三年十一月八日刑事告訴狀上之偽造「福灣企
業股份有限公司訴訟專用」及「甲○○」之印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係設於臺中市○○○街15號2樓之2之秉誠資產管理顧
    問有限公司（下稱秉誠公司）實際負責人，於民國93年1月1
    日，與福灣企業股有限公司（下稱福灣公司）簽訂帳款催收
    委任契約，約定自93年1月1日起至同年12月31日止（聲請簡
    易判決處刑書上誤載為2月1日起至12月31日止），辦理福灣
    公司之帳款催收事務。乙○○明知受任處理之事務僅限於民
    事帳款催收，並不包括刑事訴訟，且其並未取得律師資格，
    竟意圖營利，於93年11月8日，未經福灣公司及其負責人甲
    ○○之同意或授權，先透過不知情之刻印店人員偽刻「福灣
    企業股份有限公司訟訴專用」及負責人「沈英詮」之印章，
    交由不知情之公司員工項國鋒，在上開秉誠公司內，書立福
    灣公司對許若几及陳昌明之提起詐欺告訴刑事告訴狀，再於
    該告訴狀內蓋用上開偽刻之「福灣企業股份有限公司訴訟專
    用」及「沈英詮」印文，表示福灣公司對許若几及陳昌明提
    出告訴，並於同年月9日向臺灣新竹地方法院檢察署遞狀而
    行使，使福灣公司及沈英詮對其不認為構成詐欺罪之債務人
    提出告訴，足生損害於福灣公司及沈英詮之聲譽及司法機關
    受理刑事案件之正確性。嗣因福灣公司於93年12月8日向臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官陳報並未對許若几及陳昌明提
    出告訴，而由檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人曾俊迪於偵查中之證述。
  (三)偵查卷附之93年11月8日之刑事告訴狀及福灣公司之刑事陳
    報狀各1份。
  (四)帳款催收委任契約1紙。
三、所犯法條：
  (一)按律師法第48條第1項規定未取得律師資格，意圖營利而辦
    理訴訟事件者，除依法令執行業務者外，處1年以下有期徒
    刑，得併科新台幣3萬元以上15萬元以下罰金。其立法目的
    在於為期使非律師非法執業現象，得以澈底消除，以維護司
    法威信，保障人民權益，是條文中所謂訴訟事件，當係指民
    事、刑事及行政訴訟事件在內。查被告並非依法令執行業務
    ，明知未取得律師資格，意圖營利而辦理刑事訴訟之提起告
    訴事件，其所為當係犯律師法第48條第1項之罪。
  (二)次查被告未經本人同意或授權竟偽刻印章及偽造印文進而偽
    造刑事告訴狀之私文書並行使之，核其所為係犯刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪。偽造印章、印文之低度
    行為，為偽造私文書之部分行為；偽造私文書之低度行為為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)被告所犯之上揭2罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告犯罪動機與目的、手段、造成損害之程度，犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (二)沒收：本件93年11月8日刑事告訴狀上（見93年度他字第178
    0號偵查卷第7頁）所蓋「福灣企業股份有限公司訴訟專用章
    」及「甲○○」之印文，均為偽造印文，而被告所偽造「福
    灣企業股份有限公司訟訴專用」及負責人「沈英詮」之印章
    各1枚，因均無證據證明已滅失，是以上不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，律師法第
    48條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第
    219條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
律師法第48條
未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件者，除依法令執行業
務者外，處1年以下有期徒刑，得併科新台幣3萬元以上15萬元以
下罰金。
外國律師違反第47條之2，外國法事務律師違反第47條之7第1項
規定者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
