【裁判字號】    95,易,187
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第187號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷7弄9號.
選任辯護人  戴愛芬律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
二五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，檢察官
復於準備程序當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進
行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之活動扳手、螺絲起子、剪刀各壹支
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國八十七年間，因加重竊盜案件，
    經臺灣高等法院於八十八年六月二十四日以八十八年度少連
    上易字第十七號判決判處有期徒刑二年六月確定，於八十九
    年十一月二十八日短刑期假釋付保護管束出監，於九十年十
    一月二十一日保護管束期滿未經撤銷視同執行完畢；復於九
    十二年間，因妨害兵役案件，經本院於九十二年二月二十七
    日以九十二年度竹簡字第一○六號判決判處有期徒刑三月確
    定，於九十二年四月三日易科罰金執行完畢；再於九十三年
    間，分別因二件竊盜、一件傷害案件，經本院於九十四年五
    月二十七日以九十四年度易字第一九四號判決判處有期徒刑
    六月、三月、四月，定應執行有期徒刑十一月，於九十四年
    八月十五日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，於九十五年
    一月五日凌晨三時許，騎乘車號ＱＪ二－五七五號機車，行
    經新竹縣湖口鄉○○村○○路○段六三八號橋上時，發現甲
    ○○所有，車號Ｐ七－九三三三號之自用小客車停放該處無
    人看守，竟意圖為自己不法之所有，持客觀上足以危害人之
    生命、身體，可供作兇器使用之活動扳手、螺絲起子、剪刀
    各一支，將該自用小客車後車廂撬開後，著手竊取車廂內音
    響，惟因無法拆卸，又撬開破壞車門鎖，進入駕駛座內，打
    開置物箱著手尋覓有價值之物，復破壞引擎鎖，再以自備鑰
    匙欲開啟電門將車開走，惟因排檔鎖無法解開，均未能得逞
    ，然致甲○○前左右車門鎖、車頭鎖啟動引擎鎖、中央控制
    鎖、車內防盜鎖、後座車箱內音響毀損而喪失正常效用（毀
    損部分，業經甲○○於本院準備程序撤回告訴）。適經新竹
    縣警察局竹北分局湖鏡派出所警員周學勇、鍾正德駕車執行
    巡邏勤務途經該處，經路人告知而上前盤查當場查獲，並在
    乙○○車內扣得乙○○所有供竊盜犯罪所用之活動扳手、螺
    絲起子、剪刀各一支。
二、本案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，檢察官復於本案準備程序中為認罪協商程
    序之聲請。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及認罪協商程序
      中所為自白認罪之陳述：坦承持兇器著手竊取音響而未遂
      之事實。
（二）證人甲○○於警詢、偵查、本院準備程序之證述：全部犯
      罪事實。
（三）證人即警員周學勇於偵查中之證述：當場看到被告先在後
      車廂動音響後又坐在駕駛座上，被告乙○○向其坦承騎乘
      機車至該處竊盜之事實。
（四）扣案之活動扳手、螺絲起子、剪刀各一支：被告持兇器竊
      盜之事實。
（五）查獲現場被害人車內情形、被告騎乘機車至行竊地點、查
      扣工具之照片八張：被告持兇器竊車及車內物品之情形。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一
    項第三款之加重竊盜未遂罪。被告乙○○於八十七年間，因
    加重竊盜案件，經臺灣高等法院於八十八年六月二十四日以
    八十八年度少連上易字第十七號判決判處有期徒刑二年六月
    確定，於八十九年十一月二十八日短刑期假釋付保護管束出
    監，於九十年十一月二十一日保護管束期滿未經撤銷視同執
    行完畢；復於九十二年間，因妨害兵役案件，經本院於九十
    二年二月二十七日以九十二年度竹簡字第一○六號判決判處
    有期徒刑三月確定，於九十二年四月三日易科罰金執行完畢
    ；再於九十三年間，分別因二件竊盜、一件傷害案件，經本
    院於九十四年五月二十七日以九十四年度易字第一九四號判
    決判處有期徒刑六月、三月、四月，定應執行有期徒刑十一
    月，於九十四年八月十五日易科罰金執行完畢，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。被告乙○○
    雖已著手於於竊盜行為之實施，惟未生竊得財物之結果，其
    犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。扣案之活動扳手、螺
    絲起子、剪刀各一支，為被告乙○○所有供本案竊盜犯罪所
    用之物，均爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告
    沒收之。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
（一）被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑六月；並於九十五年
      四月二十一日前捐款新台幣（下同）十萬元予財團法人現
      代婦女基金會。
（二）經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
      第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
      ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
      合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百
    五十四條、刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項、第
    二十六條前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條。
七、附記事項：被告業於九十五年四月二十日捐款十萬元予財團
    法人現代婦女基金會，有臺北富邦銀行存摺類存款存入存根
    一紙在卷可憑。
八、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
九、如有上開可得上訴之情形，而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                          法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                          書記官  龔紀亞
附錄犯罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
