【裁判字號】    95,竹小,157
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第157號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月13
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟壹佰壹拾柒元，及自民國九十五
年二月六日起至民國九十五年三月五日止，按年利率百分之十八
點二五計算之利息，暨自民國九十五年三月六日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）92年8月25日向原告申請貸
    款最高訂約額度新臺幣（下同）100,000元，可動用額度100
    , 000元，由被告簽定「國民現金」綜合契約書乙紙，約定
    借款期間自92年8月25日起至93年8月25日止，如被告不為反
    對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼
    續延長一年，其後每年屆期時亦同，且貸款利息按年利率百
    分之18.25計算，按日計息，並依綜合約定書第6條方式攤還
    ，如有遲延履行時，則依據綜合約定書第八條後段約定，於
    遲延期間按年利率百分之20給付遲延利息，另依綜合約定書
    第四條，債務人每動用一筆借款時，須繳納100元之提領費
    。嗣被告於額度內陸續動用貸款，惟其自95年2月6日起即未
    依約還款，合計尚欠如主文第1項所示之本金及利息未清償
    ，依據綜合約定書第6條及第9條之約定，視為全部到期，被
    告應就全部本息及相關費用為清償，然屢經催討仍置之不理
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業經提出國民現金申請書、綜合約
    定書、國民現金貸款融資查詢各1份為證，而被告並未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及按約定
    利率計算之利息及遲延利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
