【裁判字號】    95,竹簡,384
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第384 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國83年6 月間，因偽造貨幣案件，經臺灣
      高等法院於85年12月13日，以85年度上更（一）字第366
      號刑事判決判處有期徒刑3 年8 月，嗣經最高法院於86年
      7 月17日，以86年度台上字第4263號刑事判決駁回上訴確
      定；又於85年1 月間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
      臺灣高等法院於85年7 月12日，以85年度上易字第2941號
      刑事判決判處有期徒刑7 月確定，2 罪經定應執行刑為有
      期徒刑4 年確定，並於86年8 月22日入監執行，嗣於88年
      8 月4 日假釋出監。另又於86年1 月間，因偽造文書案件
      ，經本院於88年8 月4 日，以86年度訴字第207 號刑事判
      決判處有期徒刑8 月，於88年9 月10日確定，前開假釋並
      經撤銷，而3 罪並經本院於88年12月7 日，以88年度聲字
      第1218號經定應執行為有期徒刑4 年10月確定，並應執行
      殘刑2 年24日，於90年6 月22日入監執行，並於92年5 月
      31日因縮短刑期執行完畢。
（二）甲○○前於89年4 月間，因非法施用第二級毒品安非他命
      ，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）聲請
      本院於89年4 月10日，以89年度毒聲字第977 號裁定送觀
      察、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再經檢察官聲請本院以89年度毒聲字第2477號裁定送戒
      治處所施以強制戒治1 年，於89年10月25日送至臺灣新竹
      戒治所強制戒治，嗣其經施以強制戒治後，因執行屆滿3
      月且成效評定為合格，無繼續戒治之必要，再經檢察官聲
      請停止戒治，經本院以90年度毒聲字第920 號裁定停止戒
      治，所餘戒治期間並付保護管束，嗣於90年10月17日保護
      管束期滿執行完畢，已據檢察官於90年11月15日，以90年
      度戒毒偵字第234 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品安非他命的犯罪意思，於95
      年1 月20日上午10時50分許往前回溯96小時內之某時，在
      不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1 次，
      嗣於95年1 月19日下午4 時40分，為警持搜索票在新竹縣
      竹東鎮○○路358 巷45號查獲，經警採集其尿液送驗結果
      ，呈安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告於偵查中雖否認吸食安非他命，但被告遭警查獲後所
      採集之尿液，經送鑑結果，確呈安非他命及甲基安非他命
      陽性反應，分別有真實姓名代號對照表、台灣檢驗科技股
      份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可
      證。
（二）且按「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
      自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲
      基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不可能超過4 日
      」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字第0011
      56號函可憑，足見被告於95年1 月20日上午10時50分許，
      往前回溯96小時內之某時，確有施用第二級毒品安非他命
      1 次之情，應可肯認。
（三）現場查獲的照片11幀附卷可憑。
（四）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官90年度戒毒偵字第234 號
      不起訴處分書1 份在卷可查。
（五）臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、施用毒品案件紀錄表
      及前案紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）累犯：被告有犯罪事實欄所載之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，5 年以
      內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      規定，加重其刑。
（三）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
