【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                95年度訴字第20號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即  被  告  甲○○
右被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、緣被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣台
    北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1萬元，而由具
    保人即被告於民國94年9月11日出具現金保證後，將被告釋
    放在案。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，自應將原繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法   官   王銘勇
                                  法   官   李毓華
                                  法   官   黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                  書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
