【裁判字號】    95,訴,82
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第82號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第二二五三號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國九十五年四月二十一日下午四時，在本院刑事第
九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有違反麻醉藥品管理條例及竊盜前科，最近一次
      則因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，分別經本院判處
      有期徒刑六月、八月確定，並經聲請定應執行刑為有期徒
      刑一年，於民國九十三年三月三日縮刑期滿執行完畢。
（二）又前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一二
      一二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      傾向，復經本院以八十九年度毒聲字第一五五九號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，其後並以九十年毒聲字第八六
      號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，保護管束期滿後
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十年六月二十七日
      以九十年度戒毒偵字第一二六號為不起訴處分確定。乙○
      ○又因施用毒品，經本院以九十一年度毒聲字第三二號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，刑責部分並經本院以九十
      一年易字第七四號判決判處有期徒刑六月確定，強制戒治
      部分並於九十二年三月十一日執行完畢。
（三）詎乙○○其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
      後五年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
      品安非他命之犯意，於九十四年十月十四日早上某時，在
      新竹縣中華大學附近之加油站廁所內，以將海洛因捲入香
      煙內吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次；其後
      不久之某時，亦在同一地點，以將安非他命置於鋁箔紙上
      ，其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，非法施用第二級毒品
      安非他命一次。嗣於同日十二時許，為警苗栗縣竹南鎮山
      佳里水星宮附近，為警查獲，經警採集其尿液送驗結果，
      呈煙毒（嗎啡）、甲基安非他命毒品陽性反應，因而查悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
