【裁判字號】    94,整,4
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 94年度整字第4號
聲  請  人  捷禾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        4樓
代  理  人  李郁芬律師
            潘正雄律師
上列聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主      文
本件重整之裁定期間應自民國95年4月22日起延長30日。
    理      由
一、按，「法院依檢查人之報告，並參考目的事業中央主管機關
    、證券管理機關、中央金融主管機關及其他有關機關、團體
    之意見，應於收受重整聲請後一百二十日內，為准許或駁回
    重整之裁定，並通知各有關機關。」、「前項一百二十日之
    期間，法院得以裁定延長之，每次延長不得超過三十日。但
    以二次為限。」公司法第285 條之1 第1 項、第2 項分別定
    有明文。
二、經查，本院於民國94年12月22日收受聲請人公司重整聲請後
    ，除依公司法第284 條等規定，分別函請主管機關經濟部、
    中央金融主管機關行政院金融監督管理委員會銀行局及證券
    管理機關行政院金融監督管理委員會證券期貨局，以及聲請
    人公司所在地之稅捐稽徵機關等，就聲請人公司應否重整表
    示具體意見外，並已選任張得文會計師為檢查人，就公司法
    第285 條第1 項所規定事項予以調查，提出報告在案。茲因
    檢查人之調查程序尚未完成，調查報告仍未提出，而上開
    120 日之期間即將於95年4 月21日屆滿，本院認有延長之必
    要，爰裁定如主文所示。
三、依公司法第285條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
