【裁判字號】    95,簡,125
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第125號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  56歲.
選任辯護人  彭志傑律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7037號
），被告於本院準備程序中自白犯行（95年訴字第195 號），本
院認宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑壹拾月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：緣甲○○○與郭碩寅為朋友關係，郭碩寅於
    民國82年間，在臺北市○○區○○路220 號櫻花大廈擔任管
    理員一職，嗣於82年9 月30日，郭碩寅因工作不力遭該大廈
    之管理委員會決議自92年10月1 日起解除其管理員一職。郭
    碩寅於遭解雇後，遂委託甲○○○於82年10月3 日前往櫻花
    大廈，向該大廈之會計陳美雲領取該年度9 月份之薪資新台
    幣（下同）1 萬5 千5 百元及中秋節獎金1 千2 百元，甲○
    ○○應允後，旋依其委託前往該大廈領取上開款項，陳美雲
    因認甲○○○與郭碩寅為朋友之關係，乃將該筆款項交予甲
    ○○○收受，並於甲○○○在該大廈管理委員會員工薪資82
    年9 月份發放清冊及支出證明單上簽名證明具領該等款項無
    訛。詎郭碩寅因遭解雇一事，心生不滿，明知已委託甲○○
    ○領取上開款項之事實，竟意圖使陳美雲受刑事處分之概括
    犯意，先後於89年3 月6 日及91年12月10日，以陳美雲偽造
    「郭梅蘭」之簽名而侵占其薪資之不實事項，具狀向臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官誣告陳美雲涉有侵占及偽造文書等
    罪嫌，經該署檢察官調查後，分別以89年度偵字第6029號及
    92年度偵字第1301號處分不起訴確定。惟陳美雲不甘受此訟
    累，乃具狀向該署提出郭碩寅涉嫌誣告罪嫌刑事告訴，並經
    該署檢察官以92年度他字第1681號及93年度1527號開始偵查
    ，詎於該案偵查中，甲○○○明知其曾受郭碩寅委託前往代
    領得上開款項，並同時簽署「郭梅蘭」以示證明等事實，然
    為迴護郭碩寅使之脫罪，竟基於偽證之犯意，於92年9 月17
    日在該署檢察官就被告郭碩寅涉犯誣告案件偵查時，以證人
    身分出庭並於供前具結後，就有關郭碩寅是否曾委託其代領
    薪資及中秋節獎金此一攸關認定郭碩寅是否涉嫌誣告之案情
    重要事項，虛偽證稱：「（問：82年10月3 日是否幫郭碩寅
    領櫻花大廈的管理員薪資15,500元及中秋節獎金1,200 元）
    我沒有幫他領過」、「（問：< 提示櫻花大廈薪資發放清冊
    > 上面簽字是否你簽的？）不是。我都簽四個字。」，復於
    93年4 月14日同一案件偵查時，證稱：「（問：你有無去過
    櫻花大廈幫郭領過薪資）沒有，那不是我簽的，我簽字都簽
    甲○○○。」等語。嗣上開誣告經檢察官提起公訴，甲○○
    ○於其為虛偽陳述之上開案件裁判確定前，於94年3 月30
    日本院93年度695 號被告郭碩寅誣告案件審理中坦承：薪資
    發放清冊上之簽名係其所為，當初因郭碩寅住院，他託伊去
    領錢等語，而承認自己前揭偵查中經具結之證言不實。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
(一)被告於偵查中及本院準備程序之自白。
(二)臺灣士林地方法院檢察署92年度他字第1681號92年9 月17日
    訊問筆錄影本1 份。
(三)臺灣士林地方法院檢察署93年度偵字第1527號93年4 月14日
    訊問筆錄影本1 份。
(四)臺灣士林地方法院93年度訴字第695 號94年3 月30日審判筆
    錄影本1 份。
(五)臺灣士林地方法院93年度訴字第695號判決正本1 份。
(六)櫻花大廈管理委員會員工薪資82年9月份發放清冊1 份。
(七)櫻花大廈管理委員會支出證明單1 份。
三、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院71年台上字第8127號判例可資參照）。
    查本件被告甲○○○於檢察官偵查郭碩寅涉嫌誣告案件時，
    以證人身份到庭接受偵訊，於供前經檢察官告知具結之義務
    及偽證之處罰而具結後，仍就與案情有關之事項為虛偽陳述
    ，業據認定如前，雖郭碩寅涉嫌誣告案件嗣仍經檢察官提起
    公訴，惟揆諸上開說明，仍無妨礙被告甲○○○偽證犯行之
    成立。故核被告甲○○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪
    。被告雖於郭碩寅誣告案件之偵查中，先後2 次為虛偽證述
    ，但因係於同一偵查案件中作證，且偽證內容係針對同一重
    要事項，堪認侵害同一國家審判權之法益，應僅成立單純一
    罪（最高法院89年度台上字第7591號判決意旨參照）。又被
    告於所偽證之誣告案件裁判確定前之自白犯行，依刑法第17
    2 條之規定，予以減輕其刑。爰審酌被告為掩飾其友人所涉
    犯誣告罪行，竟為偽證犯行之犯罪動機、目的及手段，影響
    司法公正，非僅已造成司法資源浪費，同時致生犯罪人因此
    逍遙法外之虞，犯罪危害甚鉅，惟其犯罪後坦承犯行，態度
    良好，並其品行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因受朋友情誼牽絆
    ，一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且有
    正當之工作，有在職證明1 份在卷可稽，堪認被告經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、檢察官、被告如不服本簡易判決，得於收受簡易判決書後10
    日內，提起上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第168 條、第172 條、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
