【裁判字號】    94,易,910
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第910號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宜君律師
被      告  乙○○
選任辯護人  范晉魁律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第4716號、第4791號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（94年度士簡字第941 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
本件甲○○、乙○○被訴傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○及被告乙○○2 人
    於民國93年9 月8 日上午9 時許，在臺北市○○區○○路2
    段與立農街口，雙方因擺設攤位糾紛起爭執，被告甲○○可
    預見拉扯被告乙○○所背之包包拖行，會使對方受傷，仍以
    使乙○○受傷結果不違背其本意之不確定故意，強行拖拉被
    告乙○○10餘公尺，因而致被告乙○○在道路地面摩擦，斯
    時，被告乙○○亦憤而基於傷害之犯意，出手猛抓反擊，致
    被告乙○○受有左膝擦傷；被告甲○○則受有右小腿擦傷、
    左膝擦傷、第4 足趾擦傷、左前臂擦傷等傷害，因認被告等
    均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴被
    告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於95年4 月20日具狀撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請
    簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受
    理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判
    決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、又被告甲○○另被訴恐嚇部分，並由本院另行審結，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                        法  官  周群翔
                                        法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
