【裁判字號】    95,易,459
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第459號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵緝字第153 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑（95年度士簡字第337 號），移由本院改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：甲○○
    與乙○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家
    庭成員關係，於民國94年6 月30日10時許，在臺北縣汐止市
    ○○路53巷5 號3 樓住處，2 人因發生口角，甲○○竟基於
    傷害人身體之犯意，毆打乙○○臉部，致乙○○因此受有眼
    眶部紅腫瘀傷之傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見95年度
    士簡字第337 號卷第4-5 頁），依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
