【裁判字號】    95,訴,331
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第331號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第509 號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件
宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
黃弈鵬施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、黃弈鵬於民國（下同）90年間，曾因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，於90年10月23日執行完畢。其並因施用
    毒品案件，先後2 次經本院裁定送觀察勒戒後，均認無繼續
    施用毒品之傾向，先後經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    88年度毒偵字第326 號、89年度毒偵字第2535號不起訴處分
    確定，並於88年11月18日、89年11月30日執行觀察勒戒完畢
    釋放。嗣其於91年間，復因3 犯施用毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日執行完畢釋放
    。其並經檢察官提起公訴，由本院判處有期徒刑1 年確定。
    其於91年間，並因竊盜案件經本院判處有期徒刑3 月確定，
    嗣上開所處有期徒刑1 年、3 月經本院裁定定其應執行刑為
    有期徒刑1 年1 月確定。其復於92年間，再因竊盜案件，經
    台灣板橋地方法院判處有期徒刑5 月確定，上開有期徒刑1
    年1 月及5 月合併執行，於執行中經假釋，於94年6 月18日
    假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行完畢論。詎
    其猶不知悔改，於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於94年12月31日下午1
    時許，在台北市○○區○○街歸綏公園廁所內，以針筒注射
    之方式，施用海洛因1 次。嗣於95年1 月3 日下午5 時許，
    因另犯超商強盜案，為警在台北市○○區○○路80號查獲，
    經警採取其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，其於95年1 月3 日
    為警查獲後所採取之尿液，經送檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司95年1 月19日濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷可按。另被告曾因施用毒品案件，先後2 次
    經本院裁定送觀察勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先
    後經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第326
    號、89年度毒偵字第2535號不起訴處分確定，並於88年11月
    18日、89年11月30日執行觀察勒戒完畢釋放。嗣其於91年間
    ，復因3 犯施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於93年1 月9 日執行完畢釋放等情，有上開不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告
    於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內復再犯施用毒
    品罪，事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於90
    年間，曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，於90
    年10月23日執行完畢。嗣其於91年間，再因犯竊盜、違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑3 月、1
    年，並裁定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定。復於92年
    間因竊盜案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑5 月確定
    。上開有期徒刑1 年1 月及5 月合併執行，於執行中經假釋
    ，於94年6 月18日假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以
    已執行完畢論之事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告經觀察勒戒、強制戒治後，仍無法戒除毒癮，且經起訴、
    判刑後猶不知悛悔，惟其施用毒品除戕害自身健康外，尚未
    對家庭、社會造成實質危害、犯後並坦承犯行態度尚稱良好
    ，並其施用之次數、方法等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
