【裁判字號】    94,重訴,302
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第302號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃秀珠律師
參  加  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院於民國95年3 月
8 日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第十頁中關於「民事第二庭  法官」之記載，應補正
為「民事第二庭  法官  王本源」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示不符情形，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
