【裁判字號】    94,訴,101
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第101號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  劉承斌律師
被上訴人
即  原  告  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國94年12月16日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項分別定有明
    文。
二、查本件上訴人前於本院第一審訴訟程序中，委任共同被告乙
    ○○為其訴訟代理人，而提出委任狀一紙（本院卷二第1 頁
    ），是乙○○自有為上訴人收受送達之權，而據乙○○所提
    出上述委任狀載，其住所地址為「台北縣金山鄉○○村○○鄰
    ○○路67巷8 號1 樓」，本院因此就應對上訴人送達之相關
    文書，以該址為乙○○應受送達處所以為送達，並迭經其同
    居之人即乙○○之妹婿陳國勝、乙○○之姪陳志毅等代為收
    受無誤。嗣本件第一審判決後，判決書亦經於民國94年12月
    30日郵務送達乙○○上址住所，並仍由陳國勝代收送達，有
    卷附送達證書可稽（本院卷二第124 頁），且陳國勝經本院
    函請台北縣政府警察局金山分局派員查訪結果，查知陳國勝
    確實居住該址無誤，並據函覆本院，有台北縣政府警察局金
    山分局函附卷可憑（本院卷二第140 頁），依據民事訴訟法
    第70條第1 項、第137 條第1 項規定，本院第一審判決應認
    已於94年12月30日合法送達上訴人，而上訴人延至95年3 月
    22日始行提起上訴，依據首揭規定，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
