【裁判字號】    95,除,254
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度除字第254號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之支票1紙，業
    經本院以94年度催字第227 號裁定公示催告在案，茲因申報
    期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該證卷無效
    等語。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙，民事訴訟法第542 條定有明文。查本件本院94年度催
    字第227 號准為公示催告之裁定，聲請人並未將該裁定內容
    登載於公報或新聞紙（聲請人提出之台灣日報所登載內容為
    遺失啟示），其聲請自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  高楚安
附表
發票人   付款人         票據號碼 面額（新台幣） 發票日
王翁榮華 台北市第一信用 0000000  00,300元       94.2.26.
         合作社南港分社


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
