【裁判字號】    94,易,868
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第868號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1593號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之安非他命肆小包（驗餘淨重零點肆公克）
沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年度毒
    聲字第978 號裁定送觀察勒戒，於民國89年4 月28日執行完
    畢釋放。詎其又另基於施用第二級毒品之犯意，於94年4 月
    17日凌晨某時，在其當時位於臺北市○○區○○街75巷29號
    2 樓202 室之住處，以其所有之吸食器1 組為工具，施用第
    二級毒品安非他命1 次，嗣於同日清晨6 時許在其前揭住處
    為警查獲，並扣得安非他命4 小包（總毛重1.26公克，總淨
    重0.46公克，驗餘淨重0.43公克）及其所有之吸食器1 組，
    經逮捕採尿送驗，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北市政
    府警察局鑑驗通知書各1 份附卷可證，另有扣案之安非他命
    4 小包（總毛重1.26公克，總淨重0.46公克，驗餘淨重0.43
    公克）及吸食器1 組可資佐證，被告自白核與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其因施用第二級毒品而持有之，持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經
    觀察、勒戒，猶再施用第二級毒品，其戒斷之決心仍須加強
    ，併其犯罪之目的、動機、生活狀況、品行、智識程度，施
    用毒品戕害自己身心，犯罪後於本院訊問時坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之安非他命4 小包（驗餘淨重0.43公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。又扣案之吸食
    器1 組，為被告所有供本案施用第二級毒品所用之物，業據
    其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
