【裁判字號】    95,交簡,61
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第61號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宜財律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：被告於本院民國95年3 月22日
    準備程序中自白犯罪。
二、被告因駕車疏失而傷害告訴人乙○○、丙○○之身體，核其
    所為，分別犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，又被
    告係以一駕車疏失行為，同時傷害告訴人2 人之身體法益，
    進而分別觸犯過失傷害罪，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一過失傷害罪論處，聲請簡易判決處刑書未
    敘及此，核屬疏漏，附此敘明。又按汽車駕駛人無駕駛執照
    駕車因而致人受傷，應負刑事責任者，依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定，應予加重其刑。此項規定，係為促
    使一般人於取得駕駛執照後，始行開車，藉以維護道路交通
    秩序，確保用路人之安全，是以，無論因故意或過失犯罪，
    均有上開規定之適用（最高法院88年台上字第696 號判決意
    旨可資參照），查被告係無照駕駛車輛而過失傷害他人，揆
    諸前開說明，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    加重其刑；又被告於肇事後，在有偵查權之機關或公務員發
    覺其犯罪前，主動向前往案發現場處理本件車禍之臺北市政
    府警察局內湖分局交通分隊員警黃振伍坦承其為肇事者而接
    受裁判，有該分隊出具之自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，堪
    認符合自首要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，；
    上開刑之加減，並依法先加後減之。爰審酌被告無照駕車致
    告訴人等受傷程度非輕，且迄未與告訴人2 人達成民事和解
    ，惟犯後於本院準備期日坦承過失犯行，尚見悔意，檢察官
    亦建請本院從輕量刑，並被告之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前
    段、第41條第1 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、檢察官、被告如有不服，得於收受本判決後10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
