【裁判字號】    95,婚,131
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          95年度婚字第131號
原      告  甲○○
                      之4號
原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第77條之14、第116 條第1 項第1 款分別
    定有明文。
二、本件原告起訴雖於起訴狀內載明被告乙○○之住居所為臺北
    市○○區○○路1 段91巷92弄35之4 號，惟其已具狀陳明被
    告已離家不知去向，且經本院依職權向台北市政府警察局內
    湖分局函查被告之實際住居情形，被告並未住在臺北市○○
    區○○路1 段91巷92弄35之4 號，則該址顯非被告真正住居
    處所。是原告既未補正被告之真正住所或居所，或依法聲請
    公示送達，致無法送達文書予被告，於法尚有未合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
