【裁判字號】    95,補,124
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第124號
原      告  庚○○即羅雲嬌）.
被      告  丙○○
            乙○
            甲○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣肆佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣肆萬伍仟伍佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
