【裁判字號】    95,訴,218
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵緝字第192 、195 號），被告於本院準備程序中就被訴之事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年8月30日釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒
    偵字第2828號不起訴處分確定；又因施用第2級毒品安非他
    命案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，嗣
    因法律修正，於93年8 月3 日釋放出所，並經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官於93年8 月27日，以93年度毒偵字第395
    號聲請簡易判決處刑，由臺灣花蓮地方法院於93年10月6日
    以93年度林簡字第72號判處有期徒刑4 月確定（現在執行中
    ）。詎其仍不知悔改，於前揭觀察勒戒釋放後5 年內，復基
    於施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命之犯意，於
    93年7 月4 日晚上8 時許（起訴書誤載為7 月2 日上午7 時
    許），在女友位於臺北市○○區○○路2 段137 號11樓之3
    之住處內，分別以海洛因滲入香煙內，再以點煙方式，施用
    第1 級毒品海洛因；另以安非他命置於玻璃燈泡所製之吸食
    器內，用火燒烤使其產生煙霧後，再以吸食其煙霧之方式，
    施用第2 級毒品安非他命。（按本次吸毒時間距前案所犯吸
    毒之日期92年7 月2 日，相距已1 年，無連續犯之關係）嗣
    於同年7 月7 日上午10時30分許（起訴書誤載為晚上8 時許
    ），因另案通緝而為警在上址前查獲，經採集其尿液送驗，
    結果呈有嗎啡及安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，又被告
    於為警查獲後經警所採尿液，經送台灣尖端先進生技醫療股
    份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀
    法複驗，結果證實其尿液確呈安非他命類陽性反應及鴉片類
    （嗎啡）陽性反應，有該公司於93 年7月14日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽（附於93年度毒偵字第951 號
    偵卷第12頁），足認被告自白與事實相符，可以採信。又被
    告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒於91年8 月30日
    執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考。被告係於上開強制觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本案施用毒品犯行，事證明確，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被
    告所犯上開2 罪間，犯意個別，犯罪構成要件不同，應分論
    併罰。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不
    知悛悔，復再施用第1 級及第2 級毒品，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，且於本院審理中坦承犯
    行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、次數及其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準及定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    21  日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    4     月  21  日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
