【裁判字號】    94,智,20
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度智字第20號
原      告  乙○○
                      號
訴訟代理人  俞昌瑋律師
被      告  勳風企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
                        之2
共      同
訴訟代理人  桂齊恆律師
複代理人    謝智硯律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年十一月十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件行政爭訟程序之法律關係是否成立，為本訴訟
    之先決問題，經於94年11月10日裁定命在該事件終結以前停
    止本件訴訟程序。
二、茲查明另件行政爭訟程序業已終結，有最高行政法院95年3
    月23日院登審一股93上02446 字第0950001677號函可稽，本
    件停止訴訟程序之原因已消滅。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
