【裁判字號】    95,補,117
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第117號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付違約金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額先就訴之聲明第1項（其餘聲明待闡明）核定
為新臺幣肆佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬伍仟伍佰
伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
