【裁判字號】    94,訴,930
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1678號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第2 級毒品安非他命案件，經本院以89年度
    毒聲字第2112號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國（下同）90
    年3 月27日，以90年度毒偵緝字第46號為不起訴處分確定，
    於90年4 月4 日釋放出所。詎甲○○仍未悔改，於前案觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因
    之犯意，於94年8 月15日晚間，於停放於台北縣淡水鎮○○
    街某處之由黃勇欽所駕駛之EL－4966自用小客車內，施用第
    1 級毒品海洛因，另基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯
    意，自93年6 、7 月間某日起至94年8 月15日下午2 、3 時
    止，以安非他命置於吸食器內燒烤，吸食其產生煙霧之方式
    ，在臺北縣三芝鄉○○街62之1 號4 樓之住處，連續施用第
    2 級毒品安非他命多次，嗣於94年8 月15日下午11時30分許
    ，搭乘友人黃勇欽所駕駛之車號EL─4966自用小客車，行經
    臺北縣淡水鎮○○街○ 段10號前為警臨檢查獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，又被告
    於為警查獲之次日（即94年8 月16日）為警所採尿液，經送
    台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再以
    氣相層析質譜儀法複驗，結果證實其尿液確呈安非他命類陽
    性反應及鴉片類陽性反應，有該公司於94年9 月8 日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽（附於94年度毒偵字第
    1678號偵卷第79頁），足認被告自白與事實相符，可以採信
    。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒於90
    年4 月4 日執行完畢釋放等情，亦有臺灣士林地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    存卷可考。被告係於上開強制觀察勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本案施用毒品犯行，事證明確，堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1 級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別、罪名互異，應分論併罰。又
    被告先後多次施用第2 級毒品之行為時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為之，應依連續犯規定論以1
    罪，並加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒，仍不知悛悔，復再施用第1 級及第2 級毒品，惟念其
    施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且於本院審
    理中坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、次數及
    其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月  21  日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    4     月  21  日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
