【裁判字號】    94,易,847
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第847號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5579
號、第7391號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告乙○○自民國93年11月初起，以當時
    男友鍾隆洲為名，向丙○○承租其位於臺北縣汐止市○○路
    ○ 段290 號建物之前半部（下稱系爭建物），經營水電行之
    生意；然被告乙○○因自93年10月起至94年2 月止，積欠5
    月租金未付，因而租賃契約終止，雙方並約定承租人即被告
    乙○○至遲應於94年4 月9 日以前遷出系爭建物；詎被告乙
    ○○因此而對丙○○心生不滿，竟於94年4 月9 日以幫忙搬
    家為由，夥同友人即被告甲○○至系爭建物，至同日下午6
    時許，被告乙○○竟基於毀損他人所有物之犯意，唆使被告
    甲○○破壞丙○○屋內之設備，被告甲○○竟因此萌生毀損
    他人之物之犯意，依被告乙○○在旁之指示，由被告甲○○
    負責以自備之鐵鉗、鐵鎚等物，剪斷、敲損並砸毀丙○○所
    有置於系爭建物內之電源線、電動馬達、電鎖遙控設備及電
    熱水器等物，致令上開物品不堪用，足生損害於丙○○。案
    經丙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦，因認被
    告乙○○涉犯刑法第29條第1 項、第354 條之教唆毀損罪嫌
    ，被告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○毀損案件
    ，起訴書認被告乙○○係犯刑法第29條第1 項、第354 條之
    教唆毀損罪嫌，被告甲○○係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，
    依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據被告2 人與告訴
    人丙○○於本院行準備程序時達成和解（本院94年12月19日
    準備程序筆錄第3 頁參照），復據告訴人具狀撤回告訴（95
    年4 月18日送達本院），亦有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
