【裁判字號】    95,簡,138
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第138號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第11824 、12450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日；均緩刑年。
    事  實
一、甲○○為位於臺北市○○區○○路602 號「士林弘安診所」
    之醫師，乃從事業務之人。其因病患乙○○向其傾訴關於自
    己在民國93年10月7 日配偶郭渝華去世後又再懷孕，將來胎
    兒出生恐因受胎期間（依民法第1062條第1 項規定，受胎期
    間從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止）並非在婚姻
    存續期間，致無法推定為先配偶之婚生子女之事，而提議由
    其開立不實之出生證明，俾使新生兒得以推定為乙○○與郭
    渝華之婚生子女。經乙○○同意後，2 人乃共同基於業務上
    登載不實文書並持之以向戶政機關公務員行使，使公務員登
    載不實之犯意聯絡，明知乙○○並未於94年5 月22日在士林
    弘安診所生產，仍於同日出具記載：乙○○於94年5 月22日
    上午7 時5 分在士林弘安診所產下單胎體重3300公克之女性
    新生兒1 名等不實事項之出生證明書（1 式共4 聯），再由
    乙○○持第1 聯於94年8 月12日前往臺北市大安區戶政事務
    所辦理出生登記，使該所戶籍員胡婷舜及黃張雅雲依據該出
    生證明，將前開不實事項登載於戶政資料上（新生兒命名為
    郭先怡），足以生損害於郭渝華之繼承人及戶政機關對於戶
    籍資料管理之正確性。嗣臺北市大安區戶政事務所於94年8
    月30日下載國民健康局之出生通報，發覺乙○○曾於94年8
    月8 日在臺北榮民總醫院產下1 名女嬰，乃於94年9 月2 日
    發文士林弘安診所要求提供乙○○之生產就醫紀錄和相關生
    產資料。甲○○、乙○○自知無法隱瞞，且心生悔意，乃於
    偵查機關尚未發覺犯罪前，具狀向臺灣臺北地方法院檢察署
    自首而接受裁判。
二、案經甲○○、乙○○自首及臺北市政府衛生局告發由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告2人於偵訊及本院訊問時之自白。
    (二)臺北市政府衛生局談話紀錄1 份。
    (三)被告甲○○於業務上登載不實之出生證明書第4 聯影本1
      份。
    (四)臺北市大安區戶政事務所函影本及所附行政院國軍退除役
      官兵輔導委員會台北榮民總醫院之出生證明書影本、戶籍
      謄本、出生登記申請書、士林弘安診所出生證明書第1 聯
      、自首狀、臺灣臺北地方法院檢察署收狀收據（以上均為
      影本）各1 份。
    (五)郭渝華之個人基本資料查詢結果1 份。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務上登載不實文書罪、同法第214 條之使公務員登載不實罪
    。乙○○非從事業務之人，而與從事業務之甲○○共同為業
    務上登載不實之行為，依同法第31條第1 項之規定，仍以共
    犯論，惟被告2 人共同業務上登載不實文書之低度行為，為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人就前揭行使業
    務上登載不實文書及使公務員登載不實犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。而其2 人所犯前揭2 罪，有方法、
    目的之牽連關係，應依同法第55條規定，從情節較重之使公
    務員登載不實罪處斷。又被告2 人對於未發覺之罪自首而接
    受裁判，應依同法第62條之規定減輕其刑。
三、被告2 人於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，
    公訴人以被告2 人之表示為基礎，向本院求刑拘役50日，緩
    刑3 年。本院經審酌被告2 人犯罪後向檢察機關自首坦承犯
    行，態度良好，並衡酌2 人生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生之損害，並考量被告甲○○前曾
    於82年間受有期徒刑之宣告執行完畢，其後未曾再受有期徒
    刑以上刑之宣告；另被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽；渠等
    因一時失慮，致觸刑章，犯罪後並分別捐款予財團法人台灣
    醫療改革基金會、台灣兒童暨家庭扶助基金會台北縣分會，
    有郵政劃撥儲金存款收據2 紙附卷可稽等一切情狀，是被告
    2 人經此偵查及審理程序，應已知所警惕，而無再犯之虞，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當情形，認聲請人上開求刑尚
    屬允當，爰分別量處被告2 人如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及為緩刑3 年之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第28條、第214 條、第216 條、第215 條、第55條
    、第62條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本判決不得上訴。
六、本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
