【裁判字號】    95,易,167
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（94年
度偵字第11723 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
，簽移由本院普通庭改依通常程序審理（95年度士簡字第83號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係後備軍人，原居住於臺北市○○街○ 段313 巷16弄
    40號4 樓，於民國94年4 、5 月間即遷離上開處所，至高雄
    、屏東等地四處居住，其居住處所遷移，本應依規定申報，
    或告知家人其行蹤以便轉達召集令，其竟基於意圖避免召集
    之不確定故意，既不依規定申報居住處所，亦不告知家人其
    行蹤，或與家人保持聯絡，致使臺北市後備司令部命其應於
    94年6 月1 日前往臺北市○○區○○路365 號康寧營區報到
    之教育召集令雖送達於甲○○之母劉楊鴻君，惟劉楊鴻君因
    不知甲○○居住處所，致無法轉達召集令與甲○○。
二、案經臺北市後備司令部移請臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑，本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處
    刑，移由本院普通庭改依通常程序審理，被告於本院準備程
    序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於於偵查及本院審理時坦白承認
    ，復經臺北市後備司令部函敘甚明，核與甲○○之母劉楊鴻
    君於警詢及偵查中所述情節相符，並有教育召集令簽收回執
    附卷可稽，又被告為後備軍人，居住處所遷移，本應依規定
    申報，或告知家人其行蹤以便能轉達召集令，則其可預知於
    長期離開原居住處所期間，有可能會有召集令之送達，其居
    住處所遷移竟不依規定申報，亦不告知家人其行蹤，或與家
    人保持聯絡，終致發生家人於收受召集令後無法轉達召集令
    之結果，其顯有意圖避免召集之不確定故意，是被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、按後備軍人居住所遷移無故不依規定申報，致通報人無法轉
    達召集令者，應依妨害兵役治罪條例第10條第3 項規定辦理
    （最高法院66年度第2 次刑庭庭長會議決定參照）。核被告
    所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3款
    之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。公訴檢察官實行公訴
    時認召集令已送達於甲○○之母劉楊鴻君簽收，並非無法送
    達，因認係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之罪，
    起訴法條尚有未恰，應以變更。爰審酌被告之品行、犯罪之
    動機、所生之危害及犯罪後坦承犯行，深具悔意，及被告罹
    有急性氣喘及精神疾病等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。經此
    教訓，應知警惕，當無再犯之虞。本院因認對被告所處之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第300 條，妨害兵役治罪條例第10條第3 項
、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1
項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘 役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
