【裁判字號】    95,訴,229
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第229號
原      告  贊泰建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林炳煌律師
被      告  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於95年4 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺北市○○區○○路二十二巷九弄四十八號一樓及
地下室房屋遷讓返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實暨理由
一、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張其以每月新台幣（以下同）52,500元之租金，將其
    所有坐落臺北市○○區○○路22巷9 弄48號1 樓及地下室之
    房屋（下稱系爭房屋）出租予訴外人謝明華，嗣因謝明華拒
    不搬遷，遂於94年7 月14日於本院以94年度湖簡移調字第62
    號成立調解，謝明華同意於94年9 月15日遷讓並返還系爭房
    屋，復於同年9 月18日向本院聲請強制執行。然被告等並無
    任何法律上權源，無權占有系爭房屋，爰依民法第767 條規
    定之所有物返還請求權，請求被告將系爭房屋騰空遷讓返還
    原告等語。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之土地
    登記謄本、建物登記謄本、本院94年度湖簡移調字第62號調
    解筆錄、房屋租賃契約書、讓與契約書、台北市政府工務局
    函、本院94年度民執字第18996 號執行（調查）筆錄、93年
    房屋稅繳款書台北市稅捐稽徵處內湖分處、台北市商業管理
    處函等為證（均影本）；被告已於相當時期受合法之通知，
    而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告
    所主張之事實；是原告前開主張，自堪信為真實。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條前段定有明文。本件被告無權占有系爭房屋，
    自應負返還系爭房屋予原告之義務。從而，原告本於民法第
    767 條前段所有物返還請求權規定，請求被告自系爭房屋遷
    讓，為有理由，應予准許。
五、按「攻擊或防禦方法，除別有規定外，應依訴訟進行之程度
    ，於言詞辯論終結前適當時期提出之。」，民事訴訟法第
    196 條第1 項定有明文。查本院就本件訴訟於95年4 月4 日
    上午行言詞辯論並當庭言詞辯論終結，然被告始於同日下午
    提出答辯狀到院，此有本院收發室所蓋之收文章在卷可按，
    則揆諸前揭規定，本院自無從審究，併此敘明。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
