【裁判字號】    95,簡,163
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2138號），因被告自白犯罪，本院合議庭評議後，
認為宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重壹
點捌玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書（
    詳如附件）之記載外，另補充、更正如下：
(一)被告於本院準備期日自白犯行。
(二)被告係於民國94年9 月29日晚間6 時55分許，在台北忠孝東
    路6 段、昆陽街口，因形跡可疑，經警盤查，員警徵得其同
    意後，搜索其身體，並扣得白色透明晶體1 包，有卷附自願
    受搜索同意書、搜索扣押筆錄在卷可憑，起訴書誤載為員警
    搜索被告住處而扣得上開晶體，核屬疏誤。
(三)扣案被告所有之白色透明晶體1 包（淨重1.9 公克，取樣0.
    01公克鑑驗，驗餘淨重1.89公克），經臺北市政府警察局以
    氣相層析質譜儀法鑑驗後，證實含有甲基安非他命成分，有
    該局95年3 月7 日出具之北市鑑毒字第1204號鑑驗通知書附
    於本院刑事卷可憑，堪認屬第2 級毒品無訛。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
