【裁判字號】    95,訴,315
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    確認股權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第315號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認股權事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣柒拾伍萬元，應
徵第一審裁判費新台幣捌仟壹佰伍拾元，原告尚欠新台幣伍仟壹
佰伍拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
又原告應同時補正本件訴之聲明中確認之股權範圍及請求被告交
付之內容。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
