【裁判字號】    95,訴,151
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00151號
原      告  甲○○
被      告  交通部
代  表  人  乙○○
上列當事人間因退休事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員會
中華民國95年1月17日95公審決字第0014號，原告提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」為行政訴訟法第13條第1項所明定。又按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法第
    28條第1項定有明文。
二、本件原告原以中華電信股份有限公司台灣中區電信分公司為
    被告，提起本件行政訴訟，惟該公司已於民國94年8月12日
    改為民營，依公務人員保障法第29條規定：「原處分機關裁
    撤或改組，應以承受其業務之機關視為原處分機關。」，國
    營單位民營化後，業務由交通部承受，原告乃更正以交通部
    為被告，並聲請移轉管轄，原被列為被告之中華電信股份有
    限公司台中區分公司亦同意原告變更被告為交通部，是本件
    原告對於為公法人之機關即被告交通部之訴訟，依首揭行政
    訴訟法第13條第1項之規定，應由被告交通部之機關所在地
    之行政法院即台北高等行政法院管轄，本件原告亦已聲請移
    轉管轄，爰依首揭規定，移送於有管轄權之台北高等行政法
    院。
三、依行政訴訟法第13條第1項、第18條、民事訴訟法第28條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                 第二庭審判長法  官  王  茂  修
                             法  官  王  德  麟
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    4    月     25    日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
