【裁判字號】    95,訴,175
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    退休金
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00175號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因退休金事件，原告不服銓敘部中華民國77年3月
7日台華特二字第143062號函，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又按「前條以外之訴訟，
    由被告住所地之行政法院管轄‧‧‧。」為行政訴訟法第14
    條第1項所明定。是依上開規定，非以法人為被告之訴訟，
    應以被告住所地之行政法院為管轄法院。
二、本件原告以銓敘部長乙○○為被告提起本訴，依行政訴訟法
    第14條第1項之規定，自應由被告住所地之行政法院即台北
    高等行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依行政訴訟法第14條第1項、第18條、民事訴訟法第28條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                 第二庭審判長法  官  王  茂  修
                             法  官  王  德  麟
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    4    月     25    日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
