【裁判字號】    95,訴,141
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    其他
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00141號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  臺中市立萬和國民中學
代  表  人  丙○○
上列原告因其他事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀僅明原告及被告等當事人
    資料，未表明起訴之聲明、訴訟標的及原因事實，經本院審
    判長以95年3月10日95年度訴字第141號裁定命其依法於7日
    內補正，該裁定已於95年3月16日送達原告收受，有送達證
    書可稽。原告雖於同年月24日提出「起訴狀」乙份，惟核訴
    狀內容僅陳述關於其係被告所屬教師、與學校及校長發生相
    處不愉快等事實，仍未按本院上開裁定命補正事項為補正，
    即屬逾期未補正，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  第三庭 審判長 法  官  沈應南
                                法  官  許武峰
                                法  官  許金釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  孫庠熙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
