【裁判字號】    95,再,14
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00014號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因戶政事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件原告對最高行政法院95年裁字第470號定不服，聲請再
    審，依行政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，
    自應由最高行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院聲請再
    審，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  第三庭 審判長 法  官  沈應南
                                法  官  許武峰
                                法  官  許金釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  孫庠熙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
