【裁判字號】    95,中簡,861
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第861號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第10062號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前曾於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑6月確定，於93年6月
    24日因徒形易科罰金執行完畢出監。詎猶不知悔改，其可預
    見提供自己金融帳戶、金融卡及密碼供他人使用常與財產犯
    罪密切相關，且他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目的，
    在於收受贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖
    無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無
    違反其本意之幫助詐欺犯意，於93年10月間某日，在彰化縣
    和美鎮○○里○○路98號住處，看到自由時報刊登「存簿換
    現金，電話*****」之廣告，乃撥打上開電話與年籍姓名均
    不詳之成年女子議妥以每一帳戶新臺幣（下同）3千元之代
    價出賣金融機構帳戶，並相約於93年10月30日前某日，在臺
    中市○○○路與美村路交岔路口，將其甫於93年10月26日開
    立之中國信託商業銀行文心分行開立帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、印章及密碼，以3000元之代價出售予該
    成年女子使用。嗣該成年女子或其所屬詐騙集團之成員，即
    意圖為自己不法之所有，於93年10月30日19時許，發動行動
    電話簡訊予甲○○，佯稱甲○○之信用卡遭盜刷等語，並留
    下電話（02）000000 00號，甲○○即回電，由年籍姓名不
    詳自稱「劉小姐」之成年女子接聽，亦謊稱甲○○之信用卡
    被盜刷，並要甲○○持金融卡至自動提款機（ＡＴＭ）凍結
    存款，否則後果自負等語，甲○○不疑有詐，遂陷於錯誤，
    依其指示，於93年10月30日21時許，至臺南市○○路○段86
    號鹽埕郵局前轉帳7547 5元至乙○○上開帳戶內，甲○○始
    知受騙。
二、本件犯罪事實，有：
    （一）、被告於偵查及本院訊問時之自白。
    （二）、證人甲○○於警詢中之證言。
    （三）、中國信託商業銀行以中信銀作業000000000033號函
            檢送之銀行客戶查詢資料、帳戶歷史交易查詢單、
            證人甲○○中國信託商業銀行臺南分行存摺影本、
            臺南市警察局受理「詐騙帳戶警示、詐騙電話斷話
            」通報單、臺南市警察局第二分局受理刑事案件報
            案三聯單等影本附於偵查卷可證。
    （四）、本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
