【裁判字號】    95,易,596
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    之2
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第10303
號、94年度偵字第7293號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○雖可預見如將個人存摺、提款卡、密碼出售予他人使
    用，能預見該他人有可能以所取得之存摺、提款卡、密碼遂
    行財產上犯罪之目的，竟因缺款花用，而基於縱若取得其存
    摺、提款卡之人，用以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍
    不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國九十三年五月間某日，在臺中市○○路親親來
    來戲院前，以新臺幣（下同）二千元（起訴書誤為三千元）
    之代價，將自己開設在臺中商業銀行臺中分行帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼出售予鄭聰
    明（業已死亡，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分），而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，鄭
    聰明乃將上開帳戶資料轉售予姓名年籍不詳之成年人，而該
    成年人果然基於意圖為自己不法所有之概括犯意，(一)先於九
    十三年八月一日二十時許，撥打電話給甲○，謊稱甲○抽中
    二，金八十萬元，但須先繳稅金六萬元，甲○因不知有
    假，陷於錯誤，乃依對方指示，於同年月十一日十三時四十
    七分，匯款三萬零一百五十元，至丁○○上開帳戶內（另三
    萬零一百五十元係匯至許元榕所有帳號000000000
    00000號帳戶，起訴書誤為亦匯至丁○○上開帳戶），
    之後始發覺被騙。(二)該成年人又於九十三年八月五日十四時
    許，撥打電話給丙○○，佯稱係卓越投顧有限公司之方世文
    組長，通知丙○○中二，金八十萬元，但須先以慈善名
    義購買該公司之基金，以抵稅金，丙○○因不疑有他，陷於
    錯誤，遂依對方指示，於同年月六日十四時許，在臺南縣永
    康市○○路○段萬泰商業銀行，接續匯款二萬元、四萬零一
    百五十元，合計六萬零一百五十元，至丁○○上開帳戶內，
    之後始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丁○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序
      及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○、丙○○分別於警詢時之指訴。
（三）被告堂弟即證人藍志明、證人鄭聰明先後於警詢、偵查中
      之證述。
（四）台北銀行入戶電匯回條、萬泰商業銀行匯款回條、臺中商
      業銀行總行函附之被告丁○○上開帳戶開戶及交易明細資
      料。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
