【裁判字號】    95,家聲,67
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第67號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主      文
指定附表所示之人為禁治產人乙○之親屬會議會員。
程序費用由禁治產人乙○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益不得使
    用或處分，為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許，民
    法第一千一百一十三條、第一千一百零一條定有明文。次按
    親屬會議以會員五人組織之。親屬會議會員，應就被繼承人
    之左列親屬與順序定之：（一）直系血親尊親屬。（二）三
    親等內旁系血親尊親屬。（三）四親等內之同輩血親。同法
    第一千一百三十條、第一千一百三十一條第一項亦有明文。
    復按無民法第一千一百三十一條規定之親屬，或親屬不足法
    定人數時，法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定
    之，此觀同法第一千一百三十二條第一項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○經本院以九十四年度禁字
    第七號宣告禁治產在案，依法相對人之配偶即聲請人為第一
    順位之法定監護人。因無法有效將禁治產人乙○所有之土地
    處分，故依法應由禁治產人乙○之法定代理人甲○○○經親
    屬會議之允許而代為處分，惟禁治產人乙○之同輩血親僅存
    其兄林金及其弟林清吉二人，是召開親屬會議上，人數欲符
    合法定五人，確有困難，爰依民法第一千一百三十二條之規
    定，聲請准予指定禁治產人乙○之親屬林金材、林文田、李
    國輝為親屬會議之會員，以便召集親屬會議等語，並提出戶
    籍謄本十份、土地登記謄本六份及親屬系統表、親屬會議會
    員名冊（均為正本）、本院九十四年度禁字第七號民事裁影
    本各一份為證。
三、經核非訟事件法第一百五十八條規定：依民法第一千一百三
    十二條所定，為禁治產人指定親屬會議會員事件，由禁治產
    人住所地法院管轄，因此指定親屬會議會員，應依民法第一
    千一百三十二條之規定：「無民法第一千一百三十一條規定
    之親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲
    請，於其他親屬中指定之。」是依前揭規定，禁治產人之親
    屬，依民法第一一三一條規定，如法定人數不足時，法院得
    因有召集人之聲請，於其他具有「血親」、「姻親」關係之
    親屬中指定之。經查，本件禁治產人乙○業經本院以九十四
    年度禁字第七號裁定宣告禁治產在案，依民法第一千一百三
    十一條所定之親屬，僅有林金、林清吉，尚不足三人之事實
    ，業據其提出戶籍謄本、土地登記謄本、親屬系統表、親屬
    會議會員名冊（均為正本）及本院九十四年度禁字第七號民
    事裁影本等件為證，堪信其為真實。揆諸上開說明，聲請人
    既為乙○之法定代理人，依民法第一千一百三十二條第一項
    ，自得聲請法院指定親屬會議會員，爰依上開規定，指定禁
    治產人姪子林金材、林文田及外甥李國輝為乙○之親屬會議
    會員。
四、依非訟事件法第一百五十八條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官
附表：
林金材  男、21年11月21日生、住台中縣豐原市○○路742巷
        146弄12號
林文田  男、42年5月18日生、住台中縣豐原市○○路○段255號
李國輝  男、27年10月27日生、住台中縣東勢鎮○○街525號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
