【裁判字號】    94,婚,1271
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              94年度婚字第1271號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。另按當事人書狀，依民事訴訟
    法第一百十六條第一款規定，應記載當事人姓名、性別、年
    齡職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，並應記
    載其名稱及事務或營業所，此為法定必須具備之程式。再按
    民事訴訟法第一百四十九條第一項第一款所謂「應為送達之
    處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送
    達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之
    人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院八
    十二年台上字第二七二號判例意旨參照）。
二、本件被告係大陸地區人民，業據原告提出戶籍謄本及結婚公
    證書各一份為證，而本件依上揭原告起訴狀所載明被告大陸
    地區住所，囑託財團法人海峽交流基金會（以下簡稱：海基
    會）送達訴訟文書，迄今無法合法送達，以地址欠詳退回該
    函，此有海基會94年12月16日海隆（法）字第0940048063號
    送達文書附卷可憑。經本院於九十五年一月十六日裁定命原
    告於三十日內，補正被告在大陸地區之真正住居所或依法聲
    請公示送達，逾期未補正則予駁回，亦有前揭裁定書及九十
    五年一月二十日原告收受之送達回證各一紙在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣四十五元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
