【裁判字號】    95,訴,685
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第461號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍公克，空包裝重零點貳
貳公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒肆支，均沒收。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。扣案之吸食器壹組，沒收
。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨
重零點壹伍公克，空包裝重零點貳貳公克），沒收銷燬之；扣案
之注射針筒肆支及吸食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十八年、九十二年一月間，先後因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別裁定送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品，先後於八十九年三月二十日、九十二年
    二月十三日執行完畢出所，並分別由本院於八十八年十月一
    日以八十八年度少調字第一三七九號為不付審理之裁定，及
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年二月二十日以
    九十二年度毒偵字第四三六號為不起訴處分確定。惟仍不知
    悔改，於九十二年四月間，又因施用第一級毒品罪，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，原執行期間至九十三年五
    月七日，嗣因毒品危害防制條例修正，而於九十三年一月九
    日出所。所犯施用第一級毒品犯行，則經本院以九十二年度
    訴字第一四九六號判處有期徒刑一年確定，入監執行後，於
    九十三年十二月二十三日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不
    知戒惕，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，竟又基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自出監後之九十三年
    十二月下旬某日起至九十五年一月十六日十三時三十分許止
    ，每日均在臺中縣石岡鄉○○村○○路萬墩巷「土地公廟廁
    所」前等處所，以將第一級毒品海洛因摻水放入注射針筒施
    打吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。另又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年一月十六
    日前四、五日內之某時，在臺中縣石岡鄉○○村○○路萬墩
    巷九號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放在吸食器內
    燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十五年一月十六日十八時二十分許，為
    警在甲○○上址住處內查獲，並扣得其所有之第一級毒品海
    洛因一包（驗餘淨重０．一五公克，空包裝重０．二二公克
    ）、供其施打海洛因用之注射針筒四支，及供其施用甲基安
    非他命用之吸食器一組；經採集其尿液送驗後，係呈嗎啡、
    甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局東勢分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之確認結
      果報告、法務部調查局鑑定通知書。
（三）扣案第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．一五公克，空
      包裝重０．二二公克）、注射針筒四支及吸食器一組。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
