【裁判字號】    95,聲,644
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第644號
聲  請  人  和鼎營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第421號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵臺灣臺中地方法院94年度裁全字第261號民事
    裁定，為債務人即相對人供擔保聲請假扣押執行，曾提供新
    臺幣334,000元為擔保金，並以臺灣臺中地方法院94年度存
    字第421號擔保提存事件提存在案。茲因該給付工程款事件
    已經法院調解成立，受擔保利益人同意返還聲請人所提存之
    擔保金，爰聲請裁定返還該擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院調解程序筆錄、
    本院94年度存字第421號提存書、國庫存款收款書影本、擔
    保金返還同意書及印鑑證明各1件為證，並經本院調閱94年
    度存字第421號提存卷宗核閱無誤，足信為真正。從而聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
