【裁判字號】    95,訴,686
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵緝字第四○號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，於民國九十三
    年七月十二日因無繼續施用毒品之傾向而釋放（指揮書執行
    完畢日期為九十三年八月九日），並經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於九十三年七月十九日，以九十三年度毒偵字第
    四九八號為不起訴處分確定。猶不知戒絕，於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十三年十一月二十日起至九十四年二月二十
    五日止，在其位於臺中縣清水鎮○○路二三八之五號住處，
    以摻入香菸內點燃吸食之方式，連續施用海洛因多次，施用
    頻率約每星期一次。嗣先於九十三年十一月二十五日上午八
    時三十分許，在上開住處為警查獲；再於九十四年二月二十
    五日晚間九時許，在上開住處為警查獲。經警採尿送驗結果
    ，均呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告先後二
    次為警查獲後，經警採尿送驗結果，均呈海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心、詮
    昕科技股份有限公司出具之尿液檢驗報告各一份在卷可稽，
    足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，於九十三年七月
    十二日因無繼續施用毒品之傾向而釋放（指揮書執行完畢日
    期為九十三年八月九日），並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十三年七月十九日，以九十三年度毒偵字第四九八
    號為不起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表及全國施用毒品案件紀錄表可參，其於前案觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒品罪，依毒品危害
    防制條例第二十三條第二項規定，應予論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有
    海洛因，乃其施用第一級毒品之當然手段，不另論罪。被告
    先後多次施用海洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規
    定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為，
    除戕害自身健康外，並對社會秩序產生不良影響，其本件施
    用之期間、次數，及於本院審理中主動依傳喚到庭，且坦認
    罪行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
