【裁判字號】    94,訴,2719
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2719號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
複代理人    李思樟律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
兼訴訟代理  丁○○
人
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國95年4月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於臺中市○區○○○段三一四之三七地號之地上建
物（建號一八三五號），即門牌號碼臺中市○村路○段六○八巷
十八號房屋遷讓返還原告。
訴訟費用由被告負擔
    事實及理由
壹、原告主張: 原告係坐落於臺中市○區○○○段314之37地號
    ，權利範圍全部土地及地上建物，即門牌號碼臺中市○村路
    ○段608巷18號（原門牌號碼為台中市○區○村路318巷18號
    ，下稱系爭房屋)之所有人。原告之父親即被告丙○○於原
    告取得系爭房屋所有權後，即向原告商議請求無償搬入系爭
    房屋居住，原告基於孝道而予應允。詎料，被告丙○○使用
    系爭房屋期間，未經原告同意，擅自允許原告之兄長即另一
    被告丁○○搬入居住、使用系爭房屋。嗣因原告為利系爭房
    屋之出賣或將系爭房屋改作其他用途使用，故向被告丙○○
    表明欲收回系爭房屋，惟被告丙○○空言系爭房屋於伊在世
    時均屬伊所有，原告並無處分收回之權利而不予返還等語。
    為此本於民法第470條第2項使用借貸物返還之規定，請求被
    告丙○○返還系爭房屋。原告另主張，原告與被告丁○○間
    就系爭房屋並無任何使用借貸關係存在，被告丁○○對系爭
    房屋並無合法占有之權源，為此本於民法第76 7條前段之規
    定，請求被告丁○○返還系爭房屋等語。並聲明: 被告丙○
    ○、丁○○應自系爭房屋遷出並返還原告。
貳、被告丙○○則以: 伊與原告係父女關係，系爭房屋係由伊與
    原告共同出資購得，伊當時為避免日後糾紛，確保原告權益
    ，遂將系爭房屋登記於原告名義之下，且伊與原告當時共同
    協議，原告以系爭房屋供伊與原告之母親鄭意堅2人安養餘
    年之用，且原告之兄弟姐妹均可居住，以便就近照顧，待伊
    與鄭意堅百年後原告始可收回權利，故伊在世期間應有使用
    權等語資為抗辯。另被告丁○○則以: 係因照顧獨居於系爭
    房屋之父親即被告丙○○始搬至系爭房屋居住，況其戶籍亦
    未設在系爭房屋，其並無意占有該屋等語資為抗辯。並共同
    聲明: (一)請求駁回原告之訴。(二)如受不利之判決，願供擔保
    請求宣告免予假執行。
參、本院判斷:
  一、兩造不爭執之事實及證據：
    (一)原告所主張系爭房屋係登記於原告所有之事實，業據其提
      出與所述相符之建物登記謄本1份為證，復為被告所不爭
      執，自堪認為真實。
    (二)原告主張與被告丁○○間就系爭房屋並無任何使用借貸關
      係之事實，復為被告所不爭執，自堪認為真實。
    (三)原告主張被告丙○○、丁○○等現均居於系爭房屋之事實
      ，復為被告所不爭執，自堪認為真實。
    (四)被告丁○○主張其戶籍另設於臺中市○區○○路349巷17
      之3號之事實，此為原告所不爭執，堪信為真實
  二、經查，原告主張系爭房屋係原告所有之事實，並請求被告
      等遷讓交付系爭房屋，被告等人則以前開情詞置辯，故本
      件兩造主要爭點為:
    (一)系爭房屋是否係由被告丙○○出資購買而登記於原告名下
      ?
    (二)被告鍾惠生與原告間就系爭房屋之使用借貸契約是否仍存
      在?
    (三)被告丁○○是否就系爭房屋是否係屬「無權占有人」?
  三、得心證理由：
    (一)按主張法律關係存在之當事人，僅須就該法律關係發生所
      須具備之特別要件，負舉證之責任，至於他造主張有利於
      己之事實，應由他造舉證證明。此有最高法院48年臺上字
      第887號判例可參。被告丙○○雖稱系爭房屋主要係由伊
      出資購買，惟因原告亦有部分出資，為避免子女間因系爭
      房屋而生糾紛，始登記於原告名下云云抗辯，然該抗辯之
      事實為原告所否認，依舉證責任分配原則，自應由被告就
      有借名登記之事實，負舉證責任。本件系爭房屋既已登記
      在原告名下，自可認係原告所有，今被告丙○○主張係其
      所購買登記原告名下乙節，縱可認被告丙○○係主張其與
      原告間有借名登記之法律關係存在，依法被告丙○○自應
      舉證明之，惟被告丙○○徒以前揭情詞置辯，而未就借名
      登記之積極事實舉證以實其說，其所辯，尚無可採。
    (二)按貸與人因不可預知之情事自己需用借用物者，得終止契
      約，為民法第472條第1款所明定。本條之適用，不問使用
      借貸是否定有期限，均包括在內。所謂不可預知之情事，
      指在訂立使用借貸契約以後所發生之情事，而非訂立契約
      時所能預見者而言。而所謂自己需用借用物，衹須貸與人
      有自己需用借用物之原因事實為已足，其是否因正當事由
      而有收回之必要，不必深究。被上訴人有自己需用系爭土
      地以供建屋之事實，而為出借系爭土地時所不能預知，在
      原判決既已詳為闡明，則被上訴人所為終止借貸關係之意
      思表示，於法自非無據。最高法院著有58年臺上字第788
      號判例可參。經查，原告所稱當初係基於孝道而將系爭房
      屋無償借予被告丙○○使用，其後則因為利於系爭房屋之
      出賣或改作其他用途使用而有自己需用系爭房屋之事實始
      向被告丙○○表明欲收回系爭房屋，揆諸前開判例要旨及
      法條說明，則原告業已終止與被告丙○○間就系爭房屋之
      使用借貸關係甚明（原告提起本件訴訟請求被告丙○○返
      還系爭房屋，可認係終止使用借貸關係，且該起訴狀繕本
      亦已於94年12月12日送達被告丙○○），被告執此使用借
      貸之目的仍存在而認使用借貸契約仍存在之爭辯自非可採
      ，是以原告請求被告返還系爭房屋，應屬有據。
    (三)按所謂輔助占有人，重在其對物之管領，係受他人之指示
      ，至是否受他人之指示，仍應自其內部關係觀之，所謂內
      部關係，即民法第942條所指受僱人、學徒或其他類似關
      係。再抗告人雖為債務人之女，並與之住於同一屋內，但
      其本人如確已結婚成家獨立生活，而無從自內部關係證明
      其使用被執行之房屋係受債務人之指示時，尚難謂該再抗
      告人為債務人之輔助占有人。此有最高法院65年臺抗字第
      163號判例可參。經查，原告與被告丁○○間就系爭房屋
      並無任何使用借貸關係存在乙節，已為其等所不爭執，則
      被告丁○○對於系爭房屋並無合法占有之權源；又被告丁
      ○○另設有戶籍，其雖係另一被告丙○○之子，因照顧被
      告丙○○始搬至系爭房屋居住，惟揆諸上開說明，被告丁
      ○○既已成年且另設有戶籍，應已獨立生活，且被告丁○
      ○使用系爭房屋，係出於為人子、為盡孝道而自動搬至系
      爭房屋居住，實非基於被告丙○○之指示而為，準此被告
      丁○○之身分應非僅是輔助占有人，而係自己占有人，被
      告徒以係為就近照顧父母而執為有合法占有之權源等詞置
      辯，顯無理由，是認原告以丁○○無權而為自己占有系爭
      房屋，本於民法第767條前段請求被告返還之，自屬有據
      。
    (四)綜上所述，原告為系爭房屋之所有人，與被告丙○○間就
      系爭房屋之使用借貸關係業已終止，另被告丁○○就系爭
      房屋無占有權源而為自己占有，則原告分別依民法第470
      條第2項之借用物返還請求權及民法第767條前段之所有物
      返還請求權，分別請求被告丙○○、丁○○等返還系爭房
      屋，為有理由。
    (五)本件為判決基礎之事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法
      及所提證據，或聲請調查之證據，經本院審酌後，認為均
      不影響本院前揭審認結論，爰不逐一論駁，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
