【裁判字號】    95,抗,127
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第127號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民
國95年3月9日本院民事庭所為之裁定（95年度票字第7685號）提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    （最高法院57年台抗字第76號判例可資參照）
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票4紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票4紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：系爭4紙本票係供擔保之用，並非債務，且依兩造間和解
    書第6條之約定，相對人於契約期間內不得對抗告人要求任
    何費用，況相對人亦表示對抗告人並無為任何法律行為等語
    ，抗告人上開所陳實係屬實體上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究，仍應
    准許為強制執行之裁定。本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                民事庭第二庭  審判長法官  許冰芬
                              法      官  陳春長
                              法      官  涂秀玲
正本係照原本作成。
得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  李憲平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
