【裁判字號】    95,訴,790
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第790號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
                        2樓
當事人間清償借款事件，本院於95年4月10日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零玖佰柒拾壹元及其中本金伍拾
陸萬肆仟零捌拾柒元部分自民國九十五年三月四日起至清償日止
，按年息百分之一九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述，經核無民事訴訟法第386條所列各
    款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20
    日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名
    為國泰商業銀行股份有限公司。國泰商業銀行股份有限公司
    於92年6月26日經核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合
    併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業
    銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有限
    公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨
    原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後
    存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75
    條規定概括承受，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)被告於92年3月10日與原告訂立信用卡使用契約，申請信
      用卡使用，依約被告即得向原告之特約商店簽帳消費。又
      雙方約定被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
      以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償，除喪失期
      限利益外，應另行給付原告年息百分之19.7計算之利息。
      被告至95年3月3日止帳款尚餘新臺幣（下同）280,700元
      未繳付，其中本金為261,000元。
    (二)被告於94年5月11日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款32萬元，並約定年息18.5%分60期清償，併入信用
      卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，並約定如未依約於繳
      款期限前繳款，或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
      本金部分或視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年
      息百分之19.7計算之利息。被告倘延遲繳款經原告暫停被
      告信用卡權利時，喪失期限利益，視同全部到期。被告至
      95年3月3日止帳款尚餘330,271元未繳付，其中本金為303
      ,087元。
    (三)被告至95年3月3日止，尚積欠原告610,971元（其中本金
      部分為564,087元），爰分別本於信用卡使用契約及簡易
      通信貸款契約之法律關係，提起本件訴訟，
    (四)聲明：請求判決如主文第1項所示。
二、被告方面：本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由:
    查原告主張之事實，業據其提出財政部函、公司變更登記表
    、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、約定條款、歸戶查
    詢、信用卡系統─歷史帳單彙總查詢及信用卡消費帳款債權
    明細表等件為證，核屬相符，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出書狀，作何聲明或陳述，經本院調
    查結果，原告之主張堪信為真實。從而，原告本於信用卡契
    約及簡易通信貸款契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項之金額及其利息，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     3    月    31    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
