【裁判字號】    95,財管,20
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第20號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定乙○○（男、民國○○○年○月○○○日生，身分證字號：
Ｚ000000000號、住台中縣大肚鄉○○村○○路六二巷
六號）為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男、民國○○○年○月○日出生，生前最
後住所：台中縣大肚鄉○○村○○路○段六四之八號）之繼承人
為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定；又繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議於一個月選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；另繼承
    開始時，繼承人有無不明而不能依民法第一千一百七十七條
    選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理
    人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告
    繼承人，命其於期限內承認繼承。民法第一千一百七十六條
    第六項、第一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項
    、第二項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○對聲請人負有連帶保證
    債務尚未清償，惟其已於九十四年五月六日死亡，遺有台中
    縣大肚鄉○○段第五一三、五一四、五一五地號及台中縣大
    肚鄉○○段第一二五九地號四筆土地，而被繼承人丙○○之
    繼承人業已全部拋棄繼承，聲請人乃債權人，為利害關係人
    ，為此依法聲請裁定為被繼承人丙○○選任遺產管理人等語
    ，並提出戶籍謄本、借據各二份及保證書、繼承系統表各一
    份、本院拋棄繼承准予備查函三份（均為影本）為證。
三、經查：被繼承人丙○○已於九十四年五月六日死亡，依民法
    第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其全部繼承人均
    已拋棄繼承之權利，業經聲請人提出本院八十九年繼字第六
    九號、九十四年繼字第一０一七號、第一一一五號之拋棄繼
    承准予備查函為證，復經本院依職權調閱八十九年繼字第六
    九號、九十四年度繼字第一０一七號、第一一一五號拋棄繼
    承卷宗，經核屬實。惟選定遺產管理人，除慮及管理遺產之
    公平性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產
    、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜。查相對人乙○○（男
    、民國○○○年○月○○○日生，身分證字號：Ｚ0000
    00000號）係被繼承人之兄長，對被繼承人生前之財產
    及債權債務，按理均較他人知之甚詳，其雖已拋棄繼承，仍
    無礙其擔任遺產管理人，爰依職權指定相對人乙○○為被繼
    承人之遺產管理人，裁定如主文第一項所示，並依法為承認
    繼承之公示催告。末按，民法第一千一百八十五條規定：第
    一千一百七十八條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
    其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫
    ，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
