【裁判字號】    95,訴,704
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (94
年度毒偵字第6552號)，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑6月、5年6月、3年1月確定，甫於
    民國93年11月4日執行完畢。另因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於89年9月8日執行完畢釋
    放。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於94年5月14、15日某時，在台中市○○路○段216之1號住處
    ，以將海洛因摻於香煙中施用之方式，施用海洛因1次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年5月
    13、14日某時起至同年月17日凌晨某時止，在前揭住處，以
    將甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤之方式，連續施用甲基安非
    他命計3次。嗣於94年5月17日15時30分許，在臺中市北屯區
    三光巷52弄26號為警查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白：證明前揭犯罪事實
      。又公訴人起訴事實雖僅就被告前揭於94年5月17日為警
      查獲前4、5日內某時施用甲基安非他命1次部分起訴，惟
      被告前揭其餘施用甲基安非他命部分，與公訴人起訴部分
      具連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自
      應併予審究。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告1
      紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢後5年再犯本案，又被告前揭受有期徒刑
      之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
      犯等事實。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條、第56條、第51條第5款、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
