【裁判字號】    95,易,500
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第500號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第656號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年4月21日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日；安非他命壹包（含袋重壹點參貳公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年10月14日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第186號為不起訴處
    分確定。詎猶不知悛改，於觀察、勒戒執行完畢後五年內，
    ，復基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年11月10日起至
    同年11月23日止，在其臺中市○○區○○里○○路770巷33
    號之住處，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣為警
    於94年12月25日19時30分許，在上址處查獲，並扣得第二級
    毒品安非他命1包（含袋重1.32公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                     刑事第五庭  法  官 林慧貞
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 張皇清
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
