【裁判字號】    95,中交簡,650
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           94年度中交簡字第333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  柯肇煌
上列被告因公共危險案件，本院於九十四年二月十五日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於被告姓名及年籍均更正為如本裁定當
事人欄所載。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、因被告柯肇煌冒用鄭欽仁之姓名、年籍應訊，致本件原判決
    之原本及其正本誤書被告為鄭欽仁（包括年籍），顯係誤寫
    ，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    台中簡易庭    審判長法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
