【裁判字號】    94,拍,749
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               94年度拍字第749號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國94年8月4日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定：「抗告或再抗告，除本法另有規
    定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。」而民事訴訟
    法第487條前段規定：「提起抗告，應於裁定送達後十日之
    不變期間內為之。」又再提起抗告，如逾抗告期間者，原第
    一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第1項準
    用第442條第1項定有明文。
二、前開本院於民國（下同）94年8月4日所為之裁定，已於94年
    8月30日送達於抗告人，此有送達證書在卷可參。而抗告人
    遲至95年4月4日始提起本件抗告，已逾法定之不變期間，其
    抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
