【裁判字號】    95,抗,125
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第125號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年3
月9日本院簡易庭所為之裁定 (95年度票字第7651號)提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟
    程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，最高法院56年
    台抗字第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與趙福華共同簽發票面金額
    新台幣 (下同)399,000 元、發票日為民國94年12月13日、
    到期日為95年2月13日之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，屢經催索亦不獲置理，爰依票據法第
    123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：本案是購車之分期付款，延期交款後，趙福
    華已另於95年3月22日給付分期款8,966元，為此提起抗告，
    請求廢棄原裁定並駁回相對人之聲請等語。惟查：抗告人主
    張本件本票係作為分期付款之用，已與本票記載內容不符，
    且參酌相對人聲請裁定准予強制執行時，即已表明屆期提示
    未獲付款等語，有該聲請狀一件在卷可稽，顯見相對人對於
    抗告人所主張上述原因關係抗辯乙節，已有所爭執，而該本
    票原因關係之爭執要屬實體事項，依據前揭最高法院判例意
    旨，自應由抗告人另循其他程序解決，尚非本件非訟程序所
    得審究。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                民事第一庭      審判長法  官  張惠立
                                      法  官  游文科
                                      法  官  王永春
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
