【裁判字號】    95,訴緝,218
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
6                                                              臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第218
號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因煙毒案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第7002號）
，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別定
    有明文。
三、查被告所犯施用毒品罪，其最重本刑為有期徒刑七年，依刑
    法第八十條第二款規定，其追訴權期間為十年，核其行為時
    係八十二年四月一日迄今已逾十三年又五日，即依同法第八
    十三條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程序不能開始
    或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期間四分之一為二年六
    月，及實施偵查至通緝前一日計五月五日，亦已逾期，其時
    效業經完成。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
