【裁判字號】    95,交訴,42
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年4月21日下午4時，在
本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    （附記事項）
    丙○○應支付中華社會福利聯合勸募協會新臺幣貳萬元整（
    已給付完畢）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（被訴公共危險部分另由本院以簡易判決處刑）於民
    國94年12月11日凌晨5時許起至同日上午7時許止，在臺中市
    ○○路與光復路口「Ｅ世代卡拉ＯＫ」飲用高粱酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，遂於同日上午7時30分
    許，由友人丙○○駕駛車牌號碼Ｒ7－3457號自小客車搭載
    甲○○，欲返回甲○○住處。旋於同日上午8時30分許，丙
    ○○駕駛上開自小客車，在臺中市○區○○路由太平路往文
    武街方向行駛，行經大雅路與文武街口時，竟疏未注意車前
    狀況，擦撞在其車前、與其同向行駛，由乙○○所騎乘之車
    牌號碼ＡＲＣ－201號重型機車，致乙○○摔倒腳部受傷（
    傷害部份未據告訴）。丙○○肇事後，竟基於肇事逃逸之犯
    意，隨即駕駛上開自用小客車往健行路方向逃逸，而未對乙
    ○○加以救護；事故發生時，巫志偉及溫思捷正行經該處，
    並目睹Ｒ7－3457號自小客車肇事逃逸，溫思捷遂騎乘機車
    追上，在大雅路與健行路口將該自小客車攔下。丙○○與甲
    ○○被攔下後，甲○○明知其酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍與丙○○交換座位，由甲○○駕駛車牌
    號碼Ｒ7－3457號自小客車，返回臺中市○區○○路與文武
    街口之事故現場；丙○○於返回事故現場後隨即逃逸無蹤，
    嗣經員警據報前往處理時，測得甲○○之呼氣酒精濃度達
    0.62ＭＧ／Ｌ。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四「駕駛動力交通工具肇事，致人死
    傷而逃逸者，處六月以上五年以下有期徒刑。」
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日
                          交通法庭    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
