【裁判字號】    95,自緝,200
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第200號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（詳附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，且於自訴程序準用之，刑事訴訟法第三百零二條第二款
    、第三百零七條、第三百四十三條分別定有明文。經查：
（一）被告甲○○所涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪，
      其法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
      下罰金，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追訴權時
      效期間為十年。
（二）次查，被告最後犯罪時間為民國八十二年六月一日（按：
      自訴狀記載為八十二年五、六月間，依罪疑唯有利於被告
      之原則，本件應認定被告之犯罪時間為八十二年六月一日
      ），而至八十二年八月二十四日案件繫屬於本院止，追訴
      權時效計進行二月二十三日。
（三）又依大法官會議釋字第一三八號解釋意旨，案件自八十二
      年八月二十四日繫屬本院起至八十二年十月二十日本院發
      布通緝前一日止，不生時效進行之問題。而自八十二年十
      月二十日通緝日起，經法定停止期間二年六月（四分之一
      ）至八十五年四月二十日，停止原因視為消滅，自該停止
      原因消滅之日起，追訴權時效又繼續進行，再經過九年九
      月七日即至九十五年一月二十七日止，與停止前已經過之
      期間（二月二十三日）合併計算為十年。是本件追訴權時
      效至九十五年一月二十七日已經完成，揆諸前開規定，爰
      不經言詞辯論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源林
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                       書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
