【裁判字號】    95,中交簡,382
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                      九十五年度中交簡字第三八二號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二五二七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○於民國九十四年六月二十九日晚上九時三十分許，
    駕駛車號6067－LN號自用小客車，由臺中市○○路往臺中縣
    霧峰鄉方向行駛，途經臺中縣大里市○○路欲右轉北湖街時
    ，其應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時又無不能注意之情事，竟疏未注意於此，而貿然左
    轉，適有乙○○同向騎乘車號BR5－529號機車欲右轉北湖街
    時，亦疏未保持安全距離，致甲○○○所駕駛之上開自小客
    車擦撞乙○○所騎乘之機車，乙○○因而人車倒地，並因此
    受有左側橈骨骨折之傷害。甲○○○於肇事後警員到場時，
    在警員尚未知悉何人肇事前，表明係其肇事進而接受本件裁
    判。
二、證據名稱：
(一)、告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院詢問時之指述。
(二)、診斷證明書三份、道路交通事故調查報告表一份、現場照片
    十二張、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份。
(三)、被告於警詢、偵查中及本院詢問時自白犯罪。
三、被告甲○○○於肇事後警員到場時，在警員尚未知悉何人肇
    事前，表明係其肇事，此有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一份附於偵查卷可稽，應認其符合自首之要件，乃依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度
    、被害人乙○○亦應負過失責任，此據被害人乙○○於本院
    詢問時陳述明確、被害人所受之傷害程度、被告於本院詢問
    時陳明願一次給付新臺幣十五萬元以賠償被害人乙○○，惟
    因被害人乙○○未同意致未能達成和解，及被告犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                           書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
