【裁判字號】    95,訴,683
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺中女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (95
年度毒偵字第510號)，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案滲有海洛因
香煙壹支沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑拾壹月，扣案滲有海洛因香煙壹支沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年4月28日執行完畢釋
    放。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之概括犯意，自95年1月5日起至同年1月
    12日晚間8時止，在臺中市○○○○路40巷8號6樓之1居處，以
    約每日施用一次之頻率，分別連續施用海洛因、甲基安非他
    命多次。嗣於95年1月12日下午8時50分許，為警在上開處所
    緝獲，並扣得其已施用過尚滲有海洛因之香菸1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）扣案前揭滲有海洛因之香煙一支、中山醫學大學附設醫院
      藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告一紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經觀察、
      勒戒執行完畢後5年再犯本案之事實。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5款，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
