【裁判字號】    95,訴,397
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第397號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  永昇交通有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年4月7日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬陸仟捌佰伍拾貳元，及自民
國九十四年七月五日起至清償日止，按年息百分之六點三七五計
算之利息，並自民國九十四年八月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告永昇交通有限公司以其餘被告為連帶保證人，於
    民國（下同）93年3月4日向原告借用新台幣（下同）150萬
    元，約定利息按年息百分之六點三七五計算，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20計付違約金，清償期為96年3月5日，借款期間
    自93年3月5日起至96年3月5日止，按月攤還本息，如未依約
    履行，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告即應負清
    償責任。詎上開借款自94年7月5日起即未依約按月繳納本息
    ，債務依約視為全部到期，屢向被告催討，均置之不理，本
     利迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、授信約定書、基本利率查詢表、授信交易
    明細查詢表等影本為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、基本
    利率查詢表、授信交易明細查詢表等影本為證，核屬相符，
    自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    866,852元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，
    應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
