【裁判字號】    95,易,337
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺南地方法院檢
察署九十四年度偵字第九九七六號），經臺灣臺南地方法院判決
管轄錯誤，移轉本院管轄（九十四年度易字第一○○三號），本
院判決如下：
    主    文
陳木叢無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係址設臺中市○○區○○路二段
    六二之五號長安藝品店之負責人，專門從事收購五金百貨及
    日常生活用品等物品轉賣之買賣，詎被告陳木叢意圖為自己
    不法之所有，明知證人乙○○（所涉共同竊盜罪嫌業經判決
    ）、甲○○（所涉共同竊盜罪嫌業經緩起訴處分）交付之塑
    膠原料八十包（每包二十五公斤）及電腦二組（含主機、螢
    幕、滑鼠、鍵盤等配備），原為銀洲塑膠工業有限公司（下
    稱銀洲公司）所有，於民國九十三年十一月一日凌晨一時許
    ，連同車牌號碼ＵＡ－二○七三號自用小貨車，在臺南縣仁
    德鄉○○街九號為證人乙○○、甲○○二人共同竊取得手，
    係來路不明之贓物，仍於九十三年十一月一日上午五時許，
    在臺中市○○區○○路二段六二之五號長安藝品店以塑膠原
    料每包新臺幣（下同）三百元及電腦二組分別以三千元、五
    千元之價額買受之。嗣經警方查獲證人乙○○、甲○○所涉
    竊盜案件後，始循線查知上情，因認被告涉犯刑法第三百四
    十九條第二項之故買贓物罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言；如未能發現相當證據或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    （最高法院二十九年上字第三一○五號、四十年台上字第八
    十六號判例參照）。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十
    一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十
    二年台上字第一二八號判例參照）。
三、公訴意旨認被告陳木叢涉犯故買贓物罪嫌，無非係以證人即
    銀洲塑膠公司負責人之配偶曾淑蘭、證人乙○○、甲○○之
    證述及臺南市警察局刑警大隊查訪紀錄表一紙、銀洲公司向
    鎰欣企業有限公司進貨報價單一紙等為其論據之基礎。訊據
    被告固坦承於臺中市○○區○○路二段六二之五號，經營長
    安藝品店，從事專門收購庫存品買賣等事實，惟堅詞否認有
    何公訴人所指之前揭犯行，並辯稱：伊有在報紙刊登廣告收
    購庫存品，乙○○與甲○○曾打電話來詢問，伊要其等拿東
    西過來看，但伊沒有收購膠塑原料，所以沒有買，只記得二
    次，大概都是在中午等語。經查：
(一)、證人曾淑蘭即銀洲公司負責人之配偶於偵查中之證述及臺南
    市警察局刑警大隊查訪紀錄表一紙、銀洲公司向鎰欣企業有
    限公司進貨報價單一紙，僅得證明證人乙○○、甲○○確有
    於九十三年十一月一日凌晨一時許，竊取銀洲公司所有之塑
    膠原料八十包（每包二十五公斤）及電腦二組（含主機、螢
    幕、滑鼠、鍵盤等配備）、車牌號碼ＵＡ－二○七三號自用
    小貨車一台等事實，惟尚難以此證明證人乙○○、甲○○所
    竊取之前開塑膠原料八十包、電腦二組，係出賣予被告。
(二)、證人乙○○先於九十三年一月二十九日警詢時證述：「我於
    九十三年十一月一日凌晨一時許，以鐵製槓桿器撬開（破壞
    ）窗戶鐵欄干後侵入該塑膠工廠（銀洲公司），我發現該處
    停放ＵＡ－二○七三號自小貨車，且車鑰匙未取下，我隨即
    將放置在一旁之塑膠原料約八十包（每包二十五公斤）搬上
    車，還有辦公室內二台電腦（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠等
    配備）也一併搬上貨車，然後將該貨車一併竊走，由該公司
    正門逃逸。」、「我駕駛該車連同該些贓物沿國道一號高速
    公路北上至臺中，大約十一月一日早上七、八時停在中彰快
    速道路高架橋下，翻看自由時報分類廣告找尋買家後並以0
    000000000號撥打詢問是否有人欲收購該批塑膠原
    料及電腦，聯絡上買家後，約定買家駕駛貨車約半小時後到
    高架橋下交易。」、「我以每台三千元代價銷售電腦，每包
    塑膠原料以三百元賣出，共獲利三萬元。」、「我銷贓完後
    即將該貨車開到臺中市○○路、昌平路口，停放鎖好門窗後
    ，將車鑰匙留在車上，便自行搭乘計程車前往朝馬車站搭統
    聯客運，回臺南時大約當日中午十一時許」等語（臺南市警
    察局南市警刑偵字第○九四一九○○○八五號卷第八至十頁
    ），復於九十四年八月十二日偵查中則證稱：「（你有沒有
    拿塑膠原料去賣給當庭之丙○○？）有，我有拿塑膠原料去
    賣他三次。」、「（你賣給丙○○三次塑膠原料的來源？）
    一次是在銀州塑膠工廠竊取八十包，一次在萬豐塑膠工廠竊
    取四、五十包，另一次在上銘企業社竊取四、五十包。」、
    「（甲○○跟你去過幾次臺中？）一次，甲○○跟我去銀州
    竊取塑膠原料後，我跟他各開一台車，後來他載我回臺南。
    」、「（甲○○有沒有跟你一起去丙○○店門口？）沒有，
    我叫他去某地方等我，因為臺中他不熟。」、「（甲○○有
    無目擊你賣塑膠原料給丙○○？）沒有。」、「（如何認識
    丙○○？）我是在報紙上分類廣告裡面打電話聯絡上他。」
    、「（你第一次將塑膠原料交給丙○○時，丙○○叫你把東
    西放在那裏？）他要我把東西放在他店後面一間小鐵皮屋，
    約有兩間浴室大小。」、「（後來兩次你也直接將塑膠原料
    放到丙○○後的鐵皮屋？）是。」云云，證人乙○○對於幾
    次出售贓物予被告，及是否與證人甲○○一同前往臺中與被
    告連絡銷贓之情節所述明顯不一致，依其所述，僅有一次與
    證人甲○○一同至臺中出售贓物予被告，與平常均係由證人
    乙○○一人處理銷贓之情形不同，理應印象深刻，又證人乙
    ○○係於九十三年十一月二十九日為警查獲，對於未逾一個
    月前（即九十三年十一月一日）銷贓過程所發生之事實，亦
    應有所記憶，何以前後所述並不一致。又依證人甲○○所證
    ：乙○○係撥打0000000000號之行動電話予被告
    連絡出賣贓物事宜云云（臺南市警察局南市警刑偵字第○九
    四一九○○○八五號卷第五五頁），惟觀前開000000
    0000號行動電話通聯紀錄，九十三年十一月一日上午七
    、八時許，並無與證人乙○○前開所述之00000000
    00號電話之通聯紀錄，此有前開0000000000號
    電話通聯紀錄一份在卷可參（本院卷第二九至五十頁）。另
    於本院審理中檢察官詰問時，證人乙○○則證述僅有一次出
    售贓物予被告云云（本院卷第八三頁），又與其偵查中所述
    不符，經檢察官提示證人乙○○前開偵查中之證言，其則又
    改稱共三次（本院卷第八五頁）。然證人乙○○於本院審理
    時，經本院與其確認其所述九十三年十一月一日與證人乙○
    ○一同至臺中出售贓物與被告，是否為第一次出售贓物予被
    告，並提示上銘企業社、萬豐塑膠工廠之相關照片予證人乙
    ○○，請其確認前開公司之塑膠原料是否亦係由其竊取後，
    出售予被告。而證人乙○○證述：其與證人甲○○一同出售
    至銀洲公司所竊取之前開物品，為第一次出售贓物予被告，
    而上銘企業社、萬豐塑膠工廠之塑膠原料亦係其竊取後出售
    予被告云云（本院卷第八八、九十、九一頁）。惟依證人吳
    錦鳳、王誌賢之證述，該上銘企業社與萬豐塑膠工廠遭竊之
    時間分別為九十三年十月十四、十五日與九十三年八月二十
    二、二十三日（臺南市警察局南市警刑偵字第○九四一九○
    ○○八五號卷第八四、七三、七四頁），係於九十三年十一
    月一日之前，亦與證人乙○○前開所述與第一次出售予被告
    塑膠原料之時點為九十三年十一月一日，之後另有竊取上銘
    企業社、萬豐塑膠工廠所有之塑膠原料，出售予被告之時點
    ，顯有出入。職是，證人乙○○前開證言，反覆不一，又與
    客觀事證，不相吻合，其前開證言，即難遽信。
(三)、證人甲○○先於警詢時證述：伊與乙○○一共竊取三次塑膠
    原料，其中有一次是與乙○○一同前往臺中市○○路某家倉
    庫銷贓，當時是乙○○撥打0000000000號行動電
    話予陳木叢聯絡，由陳木叢再下樓開啟長安古董藝品店鐵門
    讓乙○○將竊得之物品搬運至該處藏放；伊與乙○○到達長
    安藝品店時，大門還是關著的，可是陳木叢已在那裏等了，
    伊與乙○○直接將車子開到後面的倉庫，由伊與乙○○卸貨
    ，陳木叢在旁邊看云云（臺南市警察局南市警刑偵字第○九
    四一九○○○八五號卷第五四、五五頁），復於本院審理時
    證述：伊與乙○○共同行竊的部分，除了銀洲公司外，還有
    一件，也是偷塑膠原料，但詳細地點伊不知道，不過是在銀
    洲公司這件事之後，這部分也是和乙○○去陳木叢的店，伊
    都是坐車到長安路那邊，人就走開，等到搬貨時，再幫忙搬
    到店後面一個用石棉瓦搭的小房子云云（本院卷第九六、九
    七頁），是證人甲○○前開所述與被告接觸銷贓之情形前後
    已不相同，亦與證人乙○○偵查中證述與證人甲○○一同出
    售贓物與被告之次數僅一次，及與被告接觸時證人甲○○並
    不在場等情並不相同。嗣經本院再與證人乙○○確認與證人
    甲○○一同出售贓物予被告之次數，證人乙○○仍證述僅有
    一次（本院卷第九九頁）。而證人乙○○、甲○○涉犯竊盜
    犯行部分，分別經法院判決或檢察官緩起訴確定，其二人出
    售前開竊盜犯行竊得之贓物，屬處分贓物之行為，並未另涉
    犯其他刑責，當無避重就輕之必要，苟其二人確有經歷出售
    贓物予被告之過程，何以證人乙○○、甲○○所述有如此之
    歧異，卻又無法合理說明。再者，經本院提示上銘企業社之
    相關照片，請證人甲○○確認，其所述另一件與證人乙○○
    一同行竊，再至臺中出賣贓物之行竊地點是否為上銘企業社
    ，經其確認即係該企業社（本院卷第九七頁）。然依證人吳
    錦鳳所述上銘企業社失竊之時間為九十三年十月十四、十五
    日，顯於銀洲公司遭竊之前，亦與證人甲○○前開所述係於
    竊取銀洲公司即九十三年十一月一日之後，方與證人乙○○
    一同竊取，一同出售予被告的時間不符。復經本院質之，何
    以證人甲○○於前開警詢時稱與證人乙○○一同竊取三次，
    但僅一次與其一同至臺中鎖贓云云，與其於本院審理時證述
    有二次云云不同（本院卷第九八頁）其則另證稱：伊現在想
    起來確定是跟乙○○去過二次銷贓云云，惟前開警詢之時間
    為九十三年十二月二十五日，較本院九十五年四月七日審理
    時，顯然與案發之際，較為接近，何以證人甲○○反認為現
    今所言較為真切，亦與常情不符。另參酌九十三年十一月一
    日上午，確無證人甲○○所述之被告使用之0000000
    000號電話，有與證人乙○○使用之000000000
    0電話之通聯紀錄，已如前述。是以，證人甲○○先後所述
    不相一致，亦與證人乙○○前開證言不符，是其所證是否詳
    實，即難憑信。故尚難以證人甲○○前開有瑕疵之證言，即
    逕為被告不利之認定。
(四)、另本案員警依證人甲○○之指述，僅曾於九十三年十二月間
    帶同證人甲○○指認長安藝品店，惟並未曾申請搜索票，確
    認是否確有證人甲○○、乙○○所證之贓物存在，亦無核對
    證人乙○○、甲○○等所述前開行動電話，於九十三年十一
    月一日上午是否確有通聯紀錄，已確認證人乙○○、甲○○
    前開所述曾與被告連絡銷贓事宜等情是否詳實，嗣前開00
    00000000之行動電話，經臺灣臺南地方法院檢察署
    依臺南市警察局之聲請，核發通訊監察書，實施通訊監察，
    惟該門號已無通聯，亦任何通訊譯文可資佐證等情，業據證
    人即承辦本案之員警謝東昇於本院審理時證述在卷，復有臺
    南市警察局九十五年三月六日警刑專字第○九五五○○六九
    ○八○號函在卷可參（本院卷第五六頁）。
四、綜上所述，本案證人乙○○、甲○○先後所述不一，且自相
    矛盾，並與通聯紀錄之客觀事證不符，復查無贓物可資佐證
    。故被告被訴故買贓物罪部分，公訴人所提出之證據或所指
    出之證明方法，尚不足為被告有罪之積極證明，或說服本院
    形成被告有罪之心證。此外，復查無其他積極之證據足資證
    明被告確有公訴人所指此部分犯行，被告此部分之犯罪事實
    即屬不能證明，依法自應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
