【裁判字號】    95,中簡,754
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                           九十五年度中簡字第七五四號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第四八六二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「劍龍小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）、新臺
幣仟肆佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之電子遊戲機「金鵰王」一台係當場查獲之賭博器具；
    另機檯內之賭資三千四百十元，應係在賭檯查獲之財物，均
    應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收（最高法院
    七十九年度第三次刑事庭會議決議意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                           書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
    違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段：
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下
    罰金。（罰金部分依罰金罰鍰提高標準條例之規定提高為十
    倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
