【裁判字號】    95,交簡,9
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
390號、95年度偵字第2073號），被告於本院準備程序訊問時自
白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨
任不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
