【裁判字號】    94,訴,2698
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2698號
原      告  寶吉水電材料有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      應為送.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬肆仟陸佰壹拾元，及自民國九十
五年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人泉祥水電工程有限公司（下稱泉祥
    公司）積欠原告票款、貨款合計新臺幣（下同）804,610 元
    ，嗣由被告於93年10月21日與原告簽立和解書，由被告承擔
    泉祥公司上開債務，並約定被告應自93年10月30日起，每月
    一期，每期攤還20,000元至清償完畢為止，如有一期未付，
    則全部視為到期。詎被告僅依約繳納分期款至94年8月30日
    止，合計清償220,000元，自同年9月30日起即未依約繳付餘
    款，依兩造間之前開約定，被告已喪失期限利益，應即給付
    原告已屆期之餘款584,610元。原告屢向被告催索無著，為
    此，爰依前揭和解書之法律關係，提起本訴訟請求。並聲明
    ：被告應給付原告584,610元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5﹪計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之和解書1份
    為證，被告經合法通知，既不於最後言詞辯論期日到庭爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，故原告上開主張，自堪信為
    真實。
  (二)綜上所述，原告依前揭和解書所約定債務承擔之法律關係請
    求被告應給付原告584,610元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    ，即自95年3月23日起至清償日止，按年息5﹪計算之利息，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳卿和
                                      法  官  林世民
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
