【裁判字號】    95,交易,110
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7之1號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調
偵字第一七號），本院交通法庭合議庭裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國94年10月16日凌晨4時許起，在台中市○○路
    與五權西路附近之金拿獎KTV內飲用高粱酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨約5時許，騎乘
    車號GCV-376號重型機車，沿台中市北屯區○○○街往中清
    路方向行駛，於同日凌晨5時15分許，行經台中市北屯區○
    ○○街與中清路13巷6弄口時，原應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，及飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克，不得駕車，而依當時天候晴、晨或暮光光線
    、路面柏油路乾燥無障礙及視距良好等情形，又無不能注意
    之情事，甲○○竟於通過上開路段時，疏未注意車前狀況，
    適乙○○騎乘之車號G3J- 325號重型機車，沿台中市北屯區
    ○○○街往中清西二街方向行駛，甲○○不慎與乙○○發生
    對撞，致乙○○人車倒地，受有前額血腫、右上臂擦傷、左
    手擦傷、右下肢擦傷、右上臂瘀傷、頭部外傷、疑似腦震盪
    、軀體挫傷之傷害 (過失傷害業據撤回告訴)。經警獲報後
    ，檢測甲○○血中酒精濃度為250. 2MG/DL，換算呼氣所含
    酒精濃度達1.19MG/L。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    於偵查中證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、藥物血中濃度檢驗單、刑法第185條
    之3測試觀察紀錄表附卷可稽，參以酒後吐氣所含酒精濃度
    達每公升0．85毫克者，其肇事率為通常人之50倍（中央警
    察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志教授所製「酒精濃
    度與肇事率之關係」表參照），參酌被告前揭肇事經過，由
    查獲時被告生理及外部行為等客觀情狀判斷，足認被告酒後
    反應能力確已不能安全駕駛動力交通工具，事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知飲酒後，精神狀態已受相當影響，僅圖一己往來交通
    之便，率爾駕駛車輛，且其酒精濃度測試值非低，對於道路
    公共安全已生顯著之危險，惟其所駕駛之動力交通工具為機
    車，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、公訴不受理部分：公訴意旨另略以被告於上開時、地駕駛前
    揭機車，因疏於注意車前狀況等，致與告訴人乙○○所騎乘
    上開機車對撞，致乙○○受有前揭身體傷害，因認被告此部
    分涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款分別定有明文，再刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○於95年4月3日具狀撤回告訴，並於同年月7日送
    達本院，此有撤回告訴狀一份附卷足稽。揆諸首開說明，爰
    就被告被訴過失傷害部分另諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第一百八十五
條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
