【裁判字號】    95,聲,724
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第724號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第四四三二號提存事件聲請人所提存之擔保
「九十二年度甲類第六期中央政府建設公債 (登錄債券)合計新
台幣壹拾萬元整」，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第7753號假扣押裁定為供假扣
    押執行之擔保，曾提供「九十二年度甲類第六期中央政府建
    設公債 (登錄債券)合計新台幣壹拾萬元整」為擔保，並以
    本院94年度存字第4432號提存事件提存在案，茲因聲請人已
    徵得相對人同意取回上開擔保物，為此提出假扣押裁定書、
    提存書等件影本以及同意書、印鑑證明書各一件聲請返還擔
    保金等語。經本院調閱本院94年度存字第4432號提存事件卷
    宗，查核本件聲請與上開法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
