【裁判字號】    95,聲,787
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第787號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院９０年度存字第１１７３號提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後２０日內，就其因本院９０年度執全字
第１１３６號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定時間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第１０４條第１項第３款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第１０６條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人（原名誠泰商業銀行股份有限公司，
    於民國９４年１２月３１日與原新光商業銀行股份有限公司
    合併，並更名為台灣新光商業銀行股份有限公司）與相對人
    間請求清償債務事件，聲請人前遵本院９０年度裁全字第２
    １１８號民事裁定提供新台幣１０萬元為擔保，並以本院９
    ０年度存字第１１７３號提存事件提存在案後，聲請本院９
    ０年度執全字第１１３６號強制執行事件就相對人財產為假
    扣押。茲因假扣押標的經他案強制執行拍定，聲請人亦撤銷
    假扣押裁定，聲請人前以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人就其因假扣押執行所受之損害行使權利，經送達相對人之
    戶籍地，以查無此人原件退回，爰依法聲請本院通知相對人
    一定時間內行使權利，並向本院提出行使權利證明等語。
三、本件聲請業據聲請人提出其公司變更登記表、撤銷假扣押裁
    定暨確定證明書、存證信函、退件信封及相對人戶籍謄本為
    證，堪信為真，聲請人之聲請符合首揭規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
