【裁判字號】    95,易,683
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    樓
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
九○八號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：(一)除加列被告丙○○、乙○○二人於本院
    準備程序、訊問時之自白，及搜索扣押筆錄一紙為證據外，
    其餘均引用如附件所示之起訴書所載。(二)扣案之螺絲起子、
    鉗子各一支，均係案外人廖晉貴所有，並非屬被告二人或同
    案被告甲○○所有等情，業據被告丙○○於本院準備程序時
    ，供述在卷，且該等螺絲起子及鉗子經核亦非屬違禁物，爰
    不予宣告沒收，附予指明。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告等均
    已認罪，其合意內容為：被告丙○○願受科刑範圍為有期徒
    刑六月，得易科罰金；被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑
    六月，得易科罰金，緩刑二年之宣告。經查：上開協商合意
    並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，判決如主文。
四、同案被告甲○○部分，待到案後，另行審結，附予敘明。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
