【裁判字號】    95,訴,509
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第509號
聲  請  人    臺灣台中地方法院檢察署檢察官
具  保  人    乙○○
被      告    甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八四三九號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定
    行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二
    十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反妨害風化案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十四年十一月八日諭知新台幣伍萬元交
    保，由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放。惟被告於本院
    審理時，經合法傳喚均未到庭，且拘提無著，而具保人乙○
    ○經本院合法傳喚亦未協同被告到庭，此有法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料二件、送達證書二件、臺中市警察
    局第二分局九十五年四月十二日中分二偵字第０九五００二
    一五五二號函一份、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一件
    、刑事被告現金保證書、收受刑事保證金通知、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第九四００三九七七
    號）附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十
    一條第一項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十五  年    四   月 二十一 日
                  刑事第九庭    審判長法 官  陳  得  利
                                      法 官  余  德  正
                                      法 官  莊  秋  燕
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  莊  玉 惠
中    華    民    國  九十五  年    四   月 二十四 日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
