【裁判字號】    95,中簡,936
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5479號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造之文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
在家樂福賣場每日損失紀錄表上偽造「甲○○」之署押壹枚，沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
