【裁判字號】    94,訴,3722
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第3722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五八四三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，於民國九十二
    年五月十六日因無繼續施用毒品之傾向而釋放（指揮書執行
    完畢日期為九十二年五月二十四日），並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十二年五月十六日，以九十二年度毒偵
    字第一二九四號為不起訴處分確定。又因妨害自由案件，經
    法院判處有期徒刑四月，緩刑三年確定，嗣經撤銷緩刑，於
    九十三年二月十三日入監執行，於九十三年六月十三日執行
    完畢出監。猶不知戒絕，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後
    之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年
    九月二十八日下午二時許，在臺中市○○路某公園內，以摻
    入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於九十四年
    九月二十八日下午四時三十分許，在臺中市○區○○○路與
    民族路口為警查獲，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎
    啡陽性反應。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
    報告在卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，於九十二年五月
    十六日因無繼續施用毒品之傾向而釋放（指揮書執行完畢日
    期為九十二年五月二十四日），並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十二年五月十六日，以九十二年度毒偵字第一
    二九四號為不起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表可參，其於前案觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒品罪，依毒
    品危害防制條例第二十三條第二項規定，應予論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有
    海洛因，乃其施用第一級毒品之當然手段，不另論罪。被告
    前因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑四月，緩刑三年確
    定，嗣經撤銷緩刑，於九十三年二月十三日入監執行，於九
    十三年六月十三日執行完畢出監，有上開前案紀錄表可考，
    其受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被
    告曾犯詐欺、竊盜、妨害自由等罪，素行不佳，有上開前案
    紀錄表可佐，其施用毒品行為，除戕害自身健康外，亦對社
    會秩序產生不良影響，及於警詢、偵訊時矢口否認犯行，本
    院審理中係經發布通緝始到案，對於自己違法行為欠缺悔過
    面對司法裁判之具體表現，惟其本案僅施用一次，且事後終
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
