【裁判字號】    95,易,745
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，（九十五年度偵字第一○二號），於中華
民國九十五年四月二十一日上午十時，在本院第四法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被恐嚇之款項
    匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其恐嚇取財之犯罪所得，
    並藉此逃避檢、警人員之追緝，且預見向其取得存摺、提款
    卡及密碼等帳戶資料之人，會以其帳戶作為此類恐嚇取財之
    不法所用，竟仍基於幫助恐嚇取財之不確定故意，容任他人
    使用其帳戶，以遂行恐嚇他人財物之犯行，其於民國九十二
    年十一月十四日向臺灣中小企業銀行太平分行申請帳號0000
    0000000號之帳戶後，於九十三年二月間某日，在臺中市區
    ，將前開帳戶存摺、提款卡交付並告知其提款卡密碼予一真
    實姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子，以抵充甲○○前
    欠款項新台幣（下同）一千元，容任他人作為恐嚇取財之工
    具。嗣該真實姓名年籍不詳而綽號「阿宏」之成年男子取得
    前開存摺、提款卡及密碼後，即與其所屬之犯罪集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十三年五月
    七日上午九時許，由該名真實姓名年籍不詳而綽號「阿宏」
    之成年男子或其所屬犯罪集團成員撥打電話予乙○○，向乙
    ○○恐嚇如不匯款新臺幣（下同）十萬元，即將綁架其子，
    並將其子之手、腳砍斷，寄給被害人，並在電話中同時指示
    乙○○將款匯入桃園郵局第九支局00000000000000號帳戶或
    甲○○提供之臺灣中小企業銀行太平分行00000000000號二
    個帳戶其中一個，致乙○○心生恐懼，而將十萬元匯至前開
    桃園郵局第九支局00000000000000號帳戶內，乙○○因已依
    歹徒指示，將十萬元匯入桃園郵局第九支局帳戶內，就不再
    另外匯入甲○○帳戶。嗣經乙○○報警而循線加以查獲。案
    經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三十條第二項、第三百四十六條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：
    被告應給付被害人乙○○新台幣（下同）參萬元，分三個月
    給付完畢，給付方法為：被告應於九十五年五月十五日、同
    年六月十五日、同年七月十五日各給付一萬元，由被告按月
    電匯至被害人乙○○之頭城郵局局號0000000號、帳號00000
    00號。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  黃松竹
                                書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
