【裁判字號】    95,易,633
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第633號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
０一七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十四年十二月
    十三日下午五時許，在臺中縣大里市○○路○段十二號內，
    因土地買賣之糾紛而以拳頭毆打告訴人乙○○右眼，致乙○
    ○受有外傷性角鞏膜撕裂、眼前房出血、水晶體外移，疑玻
    璃體出血之傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。經查：本件被告甲○○經檢察官
    以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法
    第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○
    於第一審言詞辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份
    在卷可佐，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
  臺灣臺中地方法院刑事第四庭  審判長  法  官  張國忠
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
