【裁判字號】    95,易,226
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一六七三二號），本院豐原簡易庭（九十五年度豐簡字
第三十號）認不宜以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二百
    八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一
    審言詞辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可
    佐，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
   臺灣臺中地方法院刑事第四庭  審判長  法  官  張國忠
                                       法  官  陳思成
                                       法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
