【裁判字號】    95,勞安訴,2
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度勞安訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            曹聖科技建材有限公司
上  一  人
代  表  人  石秀珠
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第2291號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年4月21日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○均從事業務之人，因業務上之過失致人於死
    ，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    均緩刑年。
    曹聖科技建材有限公司違反雇主對防止有墜落、崩塌等之虞
    之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備
    之規定，致發生死亡災害之職業災害，科罰金新臺幣伍萬元
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設臺中市○○區○○路104號之曹聖科技建材有
    限公司（下稱曹聖公司）實際負責人及工地負責人，以承攬
    大樓防水工程為業，為從事業務之人；林添貴係受雇於曹聖
    公司，從事泥水、粉刷工作。乙○○係址設高雄市新興區○
    ○○路31號2樓之慶永營造有限公司（下稱慶永公司）派駐在
    臺中市○○區○○路2段與朝馬3街口之「天月人文休閒旅館
    新建工程」工地之工作場所負責人，以負責督導、統籌大樓
    新建工程為業，為從事工程業務之人。因慶永公司承攬琇傳
    實業有限公司位於臺中市○○區○○路2段與朝馬3街口之「
    天月人文休閒旅館新建工程」，而曹聖公司又向慶永公司承
    包該工程之防水工程，並僱用林添貴在該工地內施工。乙○
    ○原應注意事業單位與承攬人、再承攬人分別僱用勞工共同
    作業時，為防止職業災害，原事業單位應設置協議組織，並
    指定工作場所負責人，擔任指揮及協調之工作，且應於工作
    場所巡視或為其他為防止職業災害之必要措施；甲○○亦應
    注意雇主應有符合標準之必要安全衛生設備以防止有墜落、
    崩塌之虞之作業場所引起危害及對於在高度2公尺以上之處
    所進行作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實使用安全帶
    、安全帽及其他必要之防護具，以架設施工架等方法設置工
    作臺，並於開口設置護欄、護蓋或安全網。而依當時情形並
    無不能注意之情事，竟均疏未注意，乙○○未積極作為，要
    求承攬人曹聖公司依勞動法令設置安全設備，使勞工確實使
    用安全帶、開口設置護欄、護蓋或安全網及採取工作場所之
    巡視、停止危險作業等具體防止職業災害發生之措施；甲○
    ○則未設置安全母索，供勞工確實使用安全帶，開口亦未設
    置護欄、護蓋或安全網，致林添貴於民國94年9月28日下午5
    時許，在上開工地2樓施作時，自開口旁南北向混凝土樑欲
    至另一側景觀水池，閃身經過輕隔間牆時，重心不穩而向開
    口側傾倒，因該開口處未設置護欄、護蓋或安全網，乃自開
    口掉落至1樓地面，致頭部外傷致顱內出血，延至同日晚間
    11 時45分，終因中樞衰竭不治死亡。
三、處罰條文：勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二項，刑
    法第十一條前段、第二百七十六條第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                     刑事第五庭  法  官 林慧貞
                                 書記官 張黃清
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 張皇清
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第三十一條第一項
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
