【裁判字號】    95,中簡,966
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○（起訴書誤載為何瑞淵）前於民國八十八年間因施用
    毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所執行強制戒治後，於
    八十九年十月二十五日停止強制戒治付保護管束，而於九十
    年五月八日保護管束期滿未經撤銷保護管束，視為強制戒治
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）之犯意，於九十四年十一月二十五日二十二時四
    十五分許，為警在臺中市○區○○路四四○號查獲往前推算
    九十六小時內某時，在不詳地點，以不詳方法，施用甲基安
    非他命一次（起訴書誤載為安非他命）。
二、被告甲○○雖矢口否認有施用第二級毒品之犯行。惟查，前
    開犯罪事實，有：
  (一)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認檢驗結果報告
    一份：證明被告為警查獲後所採集之尿液，檢測出甲基安非
    他命之陽性反應。
  (二)行政院衛生署管制藥品管理局九十三年七月二日管檢字第○
    九三○○○六六一五號函：每次施用甲基安非他命二○ｍｇ
    劑量後，收集其尿液並以二五○ｍｇ／ｍｌ為閥值時，其最
    長檢出時間為五十六至九十六小時，一般可檢出甲基安非他
    命成分之最長時間為一至五天。足證明被告確有於經警查獲
    時往前回溯九十六小時內某時，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次之犯行。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局九十二年二月十八日管檢字第
    ○九二○○○○七九六號函、九十二年七月十五日管檢字第
    ○九二○○○五四九四號函、九十二年八月二十一日管檢字
    第○九二○○○六七二九號函：安非他命、甲基安非他命均
    為國內禁用之第二級毒品，經行政院衛生署核准之感冒製劑
    、市售成藥及處方藥，均不含安非他命、甲基安非他命成分
    。證明被告辯稱因感冒服用經行政院衛生署核准上市出售之
    成藥「三支雨傘標」感冒糖漿等語不足採。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署被
    告刑案資料查註紀錄表各一份：證明被告於前案強制戒治執
    行完畢後，五年內再犯本件施用第二級毒品罪之事實。
  (五)綜上論述，被告所辯要屬事後卸責之詞，不足採信，其犯行
    應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
【附錄本案科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
