【裁判字號】    94,訴,3847
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第3847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6078號、6132號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國95年4月21日下午四時，在本院第五法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連
    續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級
    毒品安非他命參包（合計含袋重壹壹肆點陸公克），沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之第二級毒品安非他
    命參包（合計含袋重壹壹肆點陸公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院定應執行
    有期徒刑2年，並同時宣告緩刑確定；復因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經
    本院定應執行有期徒刑5年3月確定，並由本院另行撤銷上開
    緩刑，接續執行2年有期徒刑，期間假釋付保護管束，又因
    違反毒品危害防制條例，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再送強制戒治，於民國（下同）90年9月20日強制
    戒治執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒毒偵字第520號為不起訴處分確定。前揭假釋付保護管
    束亦因此遭撤銷，而於94年4月4日縮刑期滿執行前開殘刑完
    畢。詎猶不知悔改，復基於概括犯意，自94年9月12日某時
    起至同月13日某時止，連續在不詳地點等處，施用第一級毒
    品海洛因2次；又於94年9月12日某時起至同月13日12時許止
    ，連續在臺中縣霧峰鄉○○路雅虎遊藝場廁所內等處，施用
    第二級毒品安非他命2次，分別為警於同月12日16時30分許
    、13日16時30分許，在臺中市○○路26號5樓樓梯間、健行
    路766巷口等處查獲，並扣得第二級毒品安非他命3包（含袋
    重114.6公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                     刑事第五庭  法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
