【裁判字號】    95,中簡,891
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                          九十五年度中簡字第八九一號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一三一一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金貳
萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以佰元折算
壹日。
扣案之傳真機貳台、六合彩累計帳冊肆拾張、六合彩前簽註號碼
單拾張、六合彩賭場本期帳冊玖張、六合彩本期簽注號碼單張
、新臺幣伍萬肆仟捌佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數第三行，
    應於「賭資累計帳冊40張」之記載後增列「（近十年累計之
    賭資約為一百零六萬五千五百六十九元）」之記載外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第
    二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪刑法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金部分依罰金罰鍰提高標準條例之規定提高為十倍。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
