【裁判字號】    94,訴,3724
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3724號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣台中看守所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年3
月6日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係民國95年4月3日收受本
    院判決正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至95年4月17日始
    行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律
    之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
