【裁判字號】    95,易,598
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第598號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2982號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如下
：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑三
    年五月確定並與前之殘刑合併執行，於民國九十年二月二十
    一日因保護管束期滿未被撤銷假釋而執行完畢。詎丙○○仍
    不知悛悔警惕，可預見將金融機構提款卡、密碼無故出售予
    他人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之詐
    騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳戶
    」內，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之
    幫助犯意，於九十四年一月間某日，在臺中市○○路近復興
    路處之不詳大廈一樓處，將其所有第一商業銀行大里分行帳
    戶（帳號00000000000號）及大里郵局帳戶（帳
    號為00000000000000號）之提款卡（含密碼
    ），以合計新臺幣（下同）三千元代價，同時出售予真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿正」之成年男子（下稱「阿正」），
    並同時將前開二帳戶之提款卡各一張（含密碼）交付並告知
    「阿正」。「阿正」取得前開二帳戶之提款卡（含密碼）後
    ，即與真實姓名年籍不詳、各自稱為「陳先生」、「吳經理
    」等成年人所組成之詐欺取財集團，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於同年七月中旬某日，利用乙○○見報
    紙刊登貸款廣告撥打電話與「陳先生」聯絡貸款事宜後，「
    陳先生」向乙○○詐稱已得貸款，並要求乙○○與「吳經理
    」聯繫，乙○○不疑有詐與「吳經理」聯繫後，「吳經理」
    向乙○○詐稱需先繳納法院公證費及保證金，致乙○○誤信
    為真而依「吳經理」指示，先後於同年十九日、二十日，接
    續匯款各一萬八千六百元、一萬五千元分別至前開第一商業
    銀行大里分行帳戶、大里郵局帳戶內，而受有財產上損害。
    嗣經乙○○察覺有異，報警處理，經警循線查獲丙○○，始
    悉上情。
  (二)案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告丙○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)乙○○於警詢時之證述（見警卷七、八頁）。
  (三)第一商業銀行大里分行前開帳戶開戶資料影本及其交易明細
    表（見偵查卷十五至二一頁）。
  (四)大里郵局前開帳戶開戶資料影本及其交易明細表（見警卷十
    三頁；偵查卷二三至二五頁）
  (五)乙○○遭詐騙之自動櫃員機交易明細表影本二紙（見警卷十
    六頁）。
  (六)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行
    之認定）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三
    百十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段
    ，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一
    項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
                  以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
