【裁判字號】    95,交聲,257
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第257號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十四年十二月二十一日所為
之處分（中監違字第裁六0-HA0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人陳瓊華於民國九十三年七
    月二十四日十七時，駕駛行車速度超過最高時速未滿二十公
    里為警舉發，因受處分人在外地工作，未住在台中市○○路
    ○段一五二之五號十五樓，而大廈管理員收受裁決後亦未告
    知，且受處分人於九十五年一月十三日搬離前址並將戶籍遷
    出，故受處分人迨至九十五年三月二日監理所人員告知始知
    遭裁決。惟按大廈公寓管理規定收受住戶掛號信件應速作處
    理，不在或它遷者，應將信件退回原寄處或監理所應依法公
    示送達其戶籍所在地，始為合法送達，本件裁決未依規定或
    依法公示送達受處分人戶籍所在地，其送達於法不合，爰請
    撤銷原裁決處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項
    定有明文。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道
    路交通案件處理辦法第十八條亦有明文。次按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ; 送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之; 又
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行
    政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項分別定有明
    文。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包
    括為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人
    （最高法院九十三年度台上字第二二五一號判決意旨參照）
    。經查，本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所於民
    國九十四年十二月二十一日所為之中監違字第裁六0-HA00
    00000號違反道路交通管理事件裁決書，業於九十四年
    十二月二十二日送達於臺中市○○區○○路一段一五二之五
    號十五樓，並由該址之崇倫大廈管理委員會接收郵件人員收
    受，此有前揭裁決書、送達證書影本各一份在卷可參，又本
    件受處分人甲○○原戶籍地址為臺中市○○路○段一五二之
    五號十五樓，嗣於九十五年一月十三日始遷至臺中市○○街
    二八號十四樓一節，業據受處分人於聲明異議狀所自承，並
    有受處分人戶籍資料在卷可稽，從而原處分機關將裁決依其
    戶籍地址送達，並由受處分人戶籍地之大廈管理接收郵件人
    員收受，其送達自屬合法，而受處分人經送達後，迨至九十
    五年三月六日始向原處分機關聲明異議，此有聲明異議狀在
    卷可稽，其異議顯逾前揭二十日之法定期限，且無從命其補
    正，受處分人聲明異議自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
