【裁判字號】    95,中交簡,666
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第666號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三三五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「臺中縣潭子鄉○○路四
    四○號」應更正為「臺中縣潭子鄉○○路二段四四○號」外
    ，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份在卷可稽，且被告坦承犯行，顯具悔意，而其
    雖酒後駕車肇事，並未造成他人傷害，復於肇事後迅速與被
    害人江真緯、丙○○、廖顯易、乙○○等人和解，有和解書
    四件附卷可稽，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                        臺中簡易庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
