【裁判字號】    95,訴,658
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (95
年度毒偵字第331號)及移送併辦 (95年度毒偵字第1143號)，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案如附
表一所示之物沒收銷燬之，如附表二所示之物沒收；又連續施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案如附表三所示之物沒
收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案如附表一所示之物沒收銷燬
之，如附表二、三所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國85年間，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例等罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑3年2月
    、6月，應執行刑有期徒刑3年6月確定，於87年12月16日縮
    短刑期假釋，嗣經撤銷假釋執行殘刑，至92年1月31日執行
    完畢。另於89年間，因施用毒品案件，經裁定強制戒治，於
    90年7月25日期滿執行完畢。詎其猶不知戒絕，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，
    自94年11月17、18日起至95年1月14日下午4時許止，在其臺
    中市○○區○○里○○○街13號住處，以將海洛因摻入香菸
    之方式，並以約每日施用2至3次之頻率，連續施用海洛因多
    次；另亦自94年11月17、18日起至95年1月14日下午某時許
    止，在上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃管吸食器燒烤
    等方式，並以約每日施用2至3次之頻率，連續施用甲基安非
    他命多次。嗣先於94年11月22日下午6時30分，在上址住處
    為警查獲，並扣得如附表一 (一)所示之海洛因及其所有如
    附表二 (一)、附表三 (一)所示供施用海洛因、甲基安非他
    命之物; 次於95年1月14日下午5時許，在上址住處為警查獲
    ，並扣得如附表一 (二)所示之海洛因及其所有如附表二 (
    二)、附表三 (二)所示供施用海洛因、甲基安非他命之物。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查及本院對犯罪事實之自白：證明前揭犯
      罪事實。
（二）扣案如附表一、二、三所示之物、中山醫學大學附設醫院
      藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告1紙、詮昕科技股份有限
      公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙: 證明被告前揭連續施用
      第一、二級毒品之事實，如附表一所示之物係第一級毒品
      海洛因，且香煙與與海洛因無從析離，應一併沒收銷燬;
      如附表二、三所示之物係被告所有供施用第一、二級毒品
      所用之物，應依法沒收。另被告前揭為警查獲時其餘之扣
      案海洛因、甲基安非他命，係與被告另涉違反毒品危害防
      制條例部分有關，屬另案扣押，爰不於本案為沒收銷燬之
      諭知; 再被告前揭為警查獲時扣案之研磨機、電子磅秤等
      物，亦難認與被告施用毒品具直接之關連性，亦無從為沒
      收之諭知。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢後5年再犯本案，又被告前揭受有期徒刑之
      執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
      等事實。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5款、第47條、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一
(一)滲有海洛因香菸一支
(二)滲有海洛因香菸一支
附表二
(一)杓子一支
(二)藥鏟七支
附表三
(一)吸食器一組
(二)玻璃吸食器十支


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
