【裁判字號】    95,訴,132
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第132號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參佰零壹萬壹仟元，暨自民國八十八年九
月十三日起至清償日止，按年息百分之九點二五計算之利息，及
自民國八十八年十月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣被告於民國85年11月29日邀同訴外人李小蓮為連帶保證人
    ，向臺中市第一信用合作社（下稱臺中一信）借款新臺幣（
    下同）3,250,000元，約定借款期間至88年11月29日止，本
    息按月分期攤還，利息依年息9.25％計算。詎被告自88年9
    月13日起即未依約繳納本息，依被告與臺中一信間授信約定
    書第5條、借據第4條第1款、第3條約定，被告已喪失期限利
    益，除應繳付屆期之本息外，並應自本金到期日或應繳息日
    起，其逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，逾期在6個月
    以上者，按上開利率20﹪繳付違約金。
  (二)原告於90年9月14日與臺中一信簽訂概括承受讓與契約，由
    原告自簽約日起承受臺中一信之全部營業及資產負債，上開
    契約並經行政院財政部於90年9月14日以台財融(三)字第09030
    00149號函核准在案，是臺中一信前揭(一)之債權已由原告於
    90年9月14日予以承受，原告自得依法行使權利。
  (三)嗣經結算至88年9月12日止，被告仍欠原告本金3,011,000元
    ，及自88年9月13日起至清償日止按上開利率分別計算之利
    息、違約金。原告履向被告催索無著，為此，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本訴訟請求。
  (四)並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書
    、借據、行政院財政部90年9月14日台財融（3）字第091000
    0149號函、放款帳戶明細表等各1份為證，被告經合法通知
    ，既不於最後言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書狀以供本
    院斟酌；故原告上開主張，自堪信為真實。
  (二)綜上所述，原告依消費借貸之法律關係請求被告應給付原告
    3,011,000元，及自88年9月13日起至清償日止，按年息9.25
    ﹪計算之利息，暨自88年10月14日起至清償日止，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％，其逾期在6個月以上者，按
    上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳卿和
                                      法  官  林世民
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
