【裁判字號】    95,訴,613
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第613號
    原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○
                             .
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、查本件被告住居所係於新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路○段
    245號，有戶籍謄本在卷可證，此外別無本院就系爭訴訟有
    管轄權之憑據。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，
    爰依原告之聲請，將本件移送於該管轄法院即臺灣新竹地方
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
