【裁判字號】    95,訴,383
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
19514號），本院判決如下：
    主    文
甲○○放火燒燬現供人使用之住宅未遂，處有期徒刑貳年。緩刑
參年。扣案之打火機壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年十月十七日二十二時十五分許，在其
    臺中縣大里市○○路一三四巷一一四號住處，獨自一人飲酒
    後，因思及每月薪資微薄，無法負擔家中生計，生活困苦，
    一時悲憤難忍而萌生自殺之意，並撥打電話向臺中縣警察局
    霧峰分局告知引火自焚之意後，明知其居住之上址住處為一
    棟透天厝，且與鄰居房屋連棟相鄰，均屬現供人使用之住宅
    ，其預見如在上址住處內引爆瓦斯桶內之瓦斯，再引火自焚
    ，勢必將會因火勢漫延，進而引發燒燬前開現供人使用住宅
    之結果，仍基於放火燒燬前開現供人使用住宅之不確定故意
    ，在其上址住處二樓陽臺，手持其所有之打火機一個並雙手
    抱著瓦斯桶一桶（未扣案），於同日二十三時二分許，著手
    將前開瓦斯桶開關開啟並點燃前開打火機之際，經當時已到
    場處理之警察及消防人員等人，自上址住處一樓破門進入，
    甲○○發現後亦下樓欲阻止警察及消防人員進入上址住處，
    然為警察及消防人員合力制伏而未遂，並當場扣得甲○○所
    有之打火機一個。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，且
    案發時到場處理之消防人員即證人陳宗楨亦親見被告在上址
    住處二樓陽臺，有手抱瓦斯桶及手拿打火機點燃，且被告有
    開啟瓦斯桶瓦斯開關，現場有聽到瓦斯洩漏聲等情，除據證
    人陳宗楨於警詢時證述明確（見偵查卷六、七頁）外，並於
    檢察官訊問時明確結證：我是處理被告抱瓦斯桶的部分，我
    看到被告抱著瓦斯桶時，被告有作點打火機的動作；被告有
    點燃打火機，有火星及火產生等語（見偵查卷二一頁）。此
    外，並有打火機一個扣案可證，復有現場圖一紙、現場相片
    六張、臺中縣消防局第三大隊仁化分隊受理災害登記簿一紙
    在卷可按。至於證人陳宗楨雖於檢察官訊問時證稱：因為前
    開瓦斯桶開關沒有打開，所以沒有爆炸等語，惟此部分除與
    被告於警詢、偵查及本院審理時均一致供承其已開啟瓦斯桶
    開關等語（見警卷八頁、偵查卷十七頁、本院卷二五頁）不
    符外，亦與其先前於警詢時證述內容互異，此部分自應以其
    先前於警詢時之證述為可採，附此敘明。
  (二)再衡諸被告明知其居住之上址住處為一棟透天厝，且與鄰居
    房屋連棟相鄰，均為現供人使用之住宅，其得預見其如在其
    上址住處內，引爆瓦斯桶內之瓦斯，再引火自焚，勢必將會
    因火勢漫延，進而引發燒毀該住宅之結果，是被告應具有放
    火燒燬現供人使用之上址住處之不確定故意甚明。綜上所述
    ，足認被告自白確與事實相符。是本案事證明確，被告前揭
    犯行，至堪認定，應依法論科。
  (三)至被告辯護人雖辯護稱：被告於案發時係經鄰居勸說而自行
    下樓，應係基於己意而終止前揭放火犯行，為屬中止未遂等
    語。惟按刑法上所謂中止未遂，係指行為人已著手於犯罪之
    實行，因自己之意思而中止進行，或雖已實行，而以己意防
    止其結果之發生，因之未發生犯罪之結果者而言。本件被告
    著手於前開放火行為後，係經當時已到場處理之警察及消防
    人員，自上址住處一樓破門進入，被告發現後亦下樓欲阻止
    警察及消防人員進入上址住處，而為警察及消防人員等人合
    力制伏而未遂等情，業據證人陳宗楨於警詢時證述及檢察官
    訊問時結證明確。則被告顯非基於己意而中止前揭放火行為
    之實行，亦非基於己意防止其結果之發生，均甚明確，自難
    認被告本案係屬中止未遂，併予敘明。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○雖著手於放火燒燬現供人使用之住宅，惟該瓦
    斯桶一桶尚未受引爆而無起火燃燒，未發生燒燬之結果，核
    其所為，係犯刑法第一百七十三條第三項、第一項之放火燒
    燬現供人使用之住宅未遂罪。
  (二)被告上開著手放火行為，未發生燒燬之結果，其犯罪尚屬未
    遂，爰依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。
  (三)又被告係因為求自殺，一時情緒失控而著手放火，惟尚未起
    火燃燒，危害尚非重大，被告所犯之罪，情輕法重，因其一
    時失慮，罹此重罪，情堪憫恕，就放火未遂罪，如以宣告法
    定最低度之刑，猶嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定遞減
    輕其刑。
  (四)爰審酌被告素行尚稱良好，放火手段並非平和，影響公共安
    全甚鉅，再兼衡及被告犯後已坦承犯行、態度尚佳、已深具
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，被告犯後坦承犯行、已深具悔
    意，其經此偵審教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑三年，以啟自新。
  (六)扣案之打火機一個，為被告所有供本案犯罪所用之物，業據
    被告自承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。至於未扣案之瓦斯桶一桶，雖係供被告本案犯行所
    用之物，惟衡諸前開瓦斯桶上註記有瓦斯行之名稱及電話，
    有相片二張附卷可按（見警卷二二頁），已難認為屬被告所
    有，且無其他積極證據證明前開瓦斯桶確屬被告所有，則前
    開瓦斯桶自不得宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百七十三條第三項、第一項第二十六條前段、第五十九條、
第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百七十三條第一項、第三項
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
