【裁判字號】    95,中交簡,608
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一三二六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院判處罰金二萬元確定，於九十一年八月二十
    一日繳清罰金執行完畢（不構成累犯）。猶不知悔改，於九
    十五年三月二十五日凌晨二時許起至同日凌晨四時許止，在
    臺中市某「NEW95複合式卡拉OK」內飲用啤酒，已達不能安
    全駕駛交通動力工具之程度，仍於同日凌晨四時三十分許，
    駕駛車號PJ－3427號自小客車欲返家，而於同日凌晨五時許
    ，行經臺中市○區○○路與府後街口時，因交通違規為警攔
    查，並於同日凌晨五時十三分許測得其呼氣所含酒精成份為
    每公升一．一八毫克。
二、證據名稱：
(一)、酒精測定值單據一份、警員職務報告一份、舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本一份。
(二)、被告於警詢及偵查中自白犯罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                           書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
