【裁判字號】    95,交易,161
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三七九號），本院豐原簡易庭（九十五年度豐交簡
字第五六號）認不宜以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）九十四年五月二
    十一日上午八時三十分許，駕駛車號Ｇ三-六八九一號自小
    客車，沿臺中縣神岡鄉○○路六十巷往北方向行駛，於同日
    八時四十分許，行經該崇德路六十巷與崇德路之無號誌交岔
    路口，本應注意減速慢行，讓幹道車輛先行，並應注意車前
    狀況，保持安全之行車距離，況且依當時情形，又無不能注
    意之情形，竟疏於注意，並未減速即通行過該路口右轉，適
    有甲○○騎乘車號Ｍ二八-０五三號之重型機車，適沿崇德
    路往東方向駛來，閃避不及而撞擊前開小客車左前輪，致甲
    ○○人車倒地，受有臉部、左手、右肘、右骨盆多處擦挫傷
    等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○
    ○於本院豐原簡易庭九十五年三月二十二日訊問時，當庭撤
    回告訴，有訊問筆錄在卷可佐，爰依上述法條規定，不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
            ?  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                            審判長  法?官  張國忠
                                    法?官  陳思成
                                    法?官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                ?  書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
