【裁判字號】    95,訴,875
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六一八○號）後，當庭言詞聲請改依協商程序
而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品
甲基安非他命參包（合計毛重約零點柒肆公克），均沒收銷燬之
。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命參
包（合計毛重約零點柒肆公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：(一)除加列「被告甲○○因曾違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用之傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於民國九十年三月十六日，以九十年度毒偵字第一二六○號
    為不起訴處分確定」為犯罪事實，另被告第一次施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之時間，更正為「九
    十四年九月二十八日某時」，並加列被告於本院準備程序、
    訊問時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所
    載。(二)扣案之第一級毒品海洛因八包，吸食器一組、玻璃吸
    管二支，注射針筒二支，及電子磅砰一臺等物品，均非屬被
    告所有，而係案外人林助洲所有，供渠犯施用毒品犯行所用
    。依主從不可分原則，爰不予以宣告沒收（或沒收銷燬之）
    ，附予指明。(三)扣案之第二級毒品甲基安非他命三包，被告
    供稱係供其施用第二級毒品甲基安非他命所用，爰予以宣告
    沒收銷燬之，特予指明。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為連續施用第一級毒品
    部分，處有期徒刑一年二月；連續施用第二級毒品部分，處
    有期徒刑十月，應執行有期徒刑一年十月之宣告。經查：上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條
    第五款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
