【裁判字號】    95,易,666
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一五九六一號），被告於本院行準備程序時，對於犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十一年間因犯竊盜與施用毒品等罪，經
    本院分別判處有期徒刑七月、七月，合併定應執行有期徒刑
    一年確定，經入監執行，甫於九十三年七月二日執行完畢，
    竟仍不知警惕，基於恐嚇取財之概括犯意，先於九十四年十
    月三日中午十二時許，在其位於臺中縣大里市○○路五八號
    住處，向其同住之祖母強索金錢供己花用，惟其祖母不從而
    避走至鄰居丙○○位於同路段五九號住處內，詎甲○○竟持
    家中菜刀尾隨進入丙○○住處內（無故侵入住宅部分未據告
    訴），因繼續索錢未果，隨即憤而持菜刀朝丙○○客廳內木
    質桌面猛砍一刀（毀損部分亦未據告訴）以此恫嚇丙○○，
    丙○○見狀即喝令甲○○離開，甲○○竟以右手持菜刀、左
    手掐住丙○○脖子而加害身體之事向丙○○恐嚇，要求丙○
    ○交出身上皮包內數量不等之金錢，使丙○○因此心生畏怖
    並受有頸部勒傷，惟經丙○○奮力抵抗後，甲○○即將該菜
    刀丟棄於該處屋外而離開。適甲○○之母乙○○自外歸來，
    甲○○承前恐嚇取財之犯意，於前開住處外，以花盆等物丟
    擲乙○○，並以拉扯乙○○頭髮、衣物而加害身體之強暴方
    式恫嚇乙○○交付金錢，使丙○○因此心生畏怖並受有肩部
    、右臀右膝等處挫擦傷，因遭乙○○拒絕給付而未得手。
二、案經被害人丙○○、乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○（被告之母，為被告之直系血
    親尊親屬）於警詢及偵查中之指述。
  (三)財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書二張、照片十張在卷及被
    告所持之菜刀扣案可資佐證（菜刀為告訴人乙○○所有）。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行、累犯之認定
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷
    害罪、同法第二百八十條、第二百七十七條第一項傷害直系
    血親尊親屬罪、及同法第三百四十六條第三項、第一項恐嚇
    取財未遂等罪。被告前後二次恐嚇取財之犯行，時間緊接，
    所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。又被告係以
    傷害告訴人丙○○及乙○○之手段恐嚇告訴人等交出錢財，
    是被告所犯上開傷害罪及恐嚇取財未遂罪係屬方法結果之牽
    連犯關係，應依刑法第五十五條規定從一重之連續恐嚇取財
    未遂罪論處。又被告已著手於恐嚇取財犯罪行為之實行而未
    遂，為未遂犯，爰依刑法第二十六條前段規定，減輕其刑。
    被告前於九十一年間因犯竊盜與施用毒品等罪，經本院分別
    判處有期徒刑七月、七月確定，經合併定應執行有期徒刑一
    年，甫於九十三年七月二日執行完畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定
    加重其刑。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第五十六條、第三百四十六條第三項、第一項
    、第二百八十條、第二百七十七條第一項、第五十五條、第
    二十六條、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
 (傷害直系血親尊親屬罪)
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。
中華民國刑法第346條
 (單純恐嚇罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3人之物
交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
