【裁判字號】    94,上更(一),277
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第277號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名吳昇龍.
                    (
選任辯護人  陳鴻謀  律師
            盧志科  律師
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○（原名吳昇龍）羈押期間，均自中華民國95年5
月18日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○（原名吳昇龍）前經本院認為
    犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民
    國94年8月18 日執行羈押，至中華民國94年11月17日期滿，
    嗣經3次延長羈押，至中華民國95年5月17日延長羈押期間亦
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年5月18日起，第4次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  4    月    21       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
