【裁判字號】    95,上,130
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度上字第130號
上  訴  人  承茂股份有限公司
                          之6
法定代理人  甲○○
                          之6
訴訟代理人  張泰昌律師
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  廣協昌股份有限公司
法定代理人  丁○○○
被  上訴人  富三泰實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳鴻謀律師
上列當事人等間損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年12月23
日臺灣臺中地方法院86年度訴字第941號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴及假執行之聲請均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為
    之」、「當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應
    扣除在途期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間
    內應為之訴訟行為者，不在此限。」民事訴訟法第440條前
    段、第162條第1項分別定有明文。是住居法院所在地之訴訟
    代理人，受有上訴之特別委任者，雖當事人不在法院所在地
    住居，計算上訴期間，亦不得扣除其在途之期間。最高法院
    70年台上字第4688號判例、85年台上字第297號裁判可參。
二、查本件第一審判決係在民國（下同）95年1月2日送達上訴人
    訴訟代理人 (見原審卷第二宗第157、158頁送達證書），雖
    上訴人之事務所及法定代理人均設於台北，但其受送達之訴
    訟代理人乙○○則住居於原審法院所在地之台中市，乙○○
    並有民事訴訟法第70條第1項但書提起上訴之特別代理權，
    有委任狀附卷可稽（見原審卷第二宗第112頁），依前揭說
    明，即不生應扣除在途期間之問題。從而上訴人之上訴期間
    ，自95年1月3日起，算至95年1月22日止，滿20日，因95年1
    月22日為星期日，故以次日即95年1月23日為上訴期間屆滿
    之日，而上訴人遲至95年1月24日20時10分始提起本件上訴
    ，已逾上訴期間，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第444條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
