【裁判字號】    94,金上訴,2550
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定  94年度金上訴字第2550號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
選任辯護人  朱元宏律師
            張慶宗律師
            吳永發律師
上列被告因常業詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間，自民國九十五年五月七日起，延長貳月。
    事  實
一、本件被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國（下同）94月12月7日執行羈押，至95年3
    月6日3個月羈押期間屆滿，本院以前項原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，自95年3月7日起延長羈押貳月，至95年5
    月6日，2個月延長羈押期間亦將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年5月7日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  陳  欣  安
                                  法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
