【裁判字號】    94,上更(一),411
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(一)字第411號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳莉鴦  律師
上列被告因常業竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年5月15日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯常業竊盜罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國94年12月15日執行羈押，至95年3月1
    4日，三個月羈押期間已屆滿。嗣經第一次延長羈押，至 95
    年5月14日，亦即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年5月15日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  4    月    21       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
