【裁判字號】    95,簡,1159
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1159號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            癸○○○
            辛○○
            壬○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四二一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、癸
○○○、辛○○、壬○○在公共場所賭博財物，甲○○、乙○○
、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○各處罰金貳仟元，
丙○、癸○○○、壬○○各處罰金柒仟元，如易服勞役，均以
佰元折算壹日。扣案已拆封之天九牌壹付及賭資新臺幣拾壹萬柒
仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○、丁○○、戊○○、己○○、
    庚○○、癸○○○、辛○○、壬○○所為，均係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之普通賭博罪。爰審酌被告等人犯罪
    之動機、目的、手段，被告丙○、癸○○○、壬○○前已有
    賭博前科，仍再犯本件賭博犯行，素行不良，及犯後均坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。末者，扣案已拆封
    之天九牌一付及賭資新臺幣十一萬七千元，分別是當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第
    二百六十六第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
