【裁判字號】    95,婚,208
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第208號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳啟舜律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：兩造於民國（下同）91年11月30日結婚，雖兩造於93
    年3月29日協議分居，但原告曾於94年間二度請求被告返回
    與原告履行同居之義務，但均為被告所拒絕，兩造之婚姻已
    難以維持，故依民法第1052條第2項之規定，請求離婚。
乙、被告方面：
    被告對原告主張之事實不爭執，且同意離婚。
    理    由
一、原告主張之上開事實，已為被告所不爭執，並經證人顏江碧
    玉證述明確，應認原告之主張為真實。
二、按被告之上開行為確已使已使兩造之婚姻難以維持，且應由
    被告負責，故原告依民法第1052條第2項之規定請求離婚，
    應屬合法，應予准許。
三、據上論結：原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                    家事庭法  官  彭振湘
右正本證明與原本無異
若不服本判決，得於收受本判決後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
