【裁判字號】    95,自,25
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度自字第25號
自  訴  人  甲○○
被      告  寶華銀行臺南分行代表人黃小姐
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師及被告之姓名、年
齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵，並具體指明犯罪事實及
證據並所犯法條。
    理  由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第二百七十三條第六項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀
    內記載下列事項：一被告之姓名、性別、年齡、住所或居所
    ，或其他足資辨別之特徵。二犯罪事實及證據並所犯法條。
    前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、
    時、處所、方法，同法第三百二十條第二、三項亦定有明文
    ，此乃法律上必備之程式。另自訴之提起，應委任律師行之
    ；檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自
    訴人代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    ，同法第三百十九條、第三百二十九條復分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，且僅於自訴狀上
    記載被告「寶華銀行臺南分行代表人黃小姐」，並未記載被
    告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特
    徵，亦未明確指明犯罪事實及證據並所犯法條，是本件自訴
    之法律上必備程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第三百二十九
    條第二項前段、第三百四十三條、第二百七十三條第六項規
    定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示事項。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
