【裁判字號】    94,交聲,647
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地法院交通事件裁定         94年度交聲字第647號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年11月7 日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處受人甲○○（下稱異議人
    ）從新化地區○○○路、竹子腳路口前有警察在紅燈十字路
    口設路邊臨檢實施，路口縮小為1線車道，2台警車停在紅燈
    口，警車上閃燈是開著，紅綠燈很難分辯，視線較不良，異
    議人因警員指示行駛卻被說闖紅燈，當時異議人停等紅燈，
    惟警員手上指揮棒卻向前揮，異議人方到達前方卻被告知闖
    紅燈，心有異議。警察在十字路口設有路檢及道路縮成1 線
    道，還有警車上的警告閃燈那麼亮，異議人會沒有看到嗎？
    尤其那是紅綠燈十字路口，爰不服原裁處，提起異議等語。
二、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例（下稱處罰條例）第53條定有明文；又依同條例
    第63條第1項第3款規定，並應記違規點數3 點。次按車輛面
    對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，亦
    為道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第1項第5款明文
    。
三、經查：
  (一)本件異議人於民國94年5月28日22時18分許，駕駛車牌號碼E
    6-2596號【臺南縣警察局南縣警交字第M00000000 號舉發違
    反道路交通事件通知單（下稱舉發通知單）誤載為 B6-2596
    號】自小客車，行經臺南縣新化鎮○○路與竹子腳設有燈光
    號誌管制之交岔路口時，有未遵守燈光號誌管制而闖紅燈之
    違規行為，經執行勤務之臺南縣警察局新化分局警員乙○○
    當場攔停，告知異議人違規事實後，依法掣單舉發，嗣經原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站依據處
    罰條例第53條規定，於94年11月7日裁處異議人罰鍰2,700元
    ，並依同條例第63條第1項第3款記違規點數3 點等事實，有
    舉發通知單、原處分機關嘉監南字第裁74-M00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書在卷可憑。
  (二)證人即執行勤務舉發本違規事件之員警乙○○於本院調查時
    到庭結稱：「（本件是否你舉發，情形如何？）是我告發的
    ，我當時於21時至24時，執行局頒擴大臨檢，針對易肇事路
    段及治安重點予擴大臨檢，第一時段21時到22時30分，執行
    新化鎮○○路竹子腳路口的路檢，當時我們在新化往永康方
    向路檢，當時我們有擺設路障還有停放警車，我們過了紅綠
    燈的路段，以螢光指揮棒上下擺動，當時是紅燈，上下擺動
    代表減速，這是有相關交通法規依據，當時異議人表示說是
    我們指揮他過來，但是我有跟異議人表示，應該要遵守交通
    號誌，而且如果我們要指揮交通，我們會站在路口中間，以
    指揮棒以2 手表示指揮路況，但異議人仍然表示說他是受我
    們指揮過來的，我有告知他說交通法規不是這樣規定的。」
    、「（該時段有幾部車像異議人車子過來的？）就只有異議
    人的車子過來」、「（當時異議人過來時，有無減速的動作
    ？）當時異議人要過紅綠燈有減速，但是因為當時我們在該
    路段（2 車道）有設置路障，依照異議人所行駛車道，異議
    人必須先減速，才可以繼續行駛」等語明確（參本院94年12
    月20日訊問筆錄），而依據道路交通安全規則第102條第1項
    第1 款「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依左列規
    定：一應遵守燈光號誌或交通警察之指示，遇有交通警察指
    揮與燈光號誌並用時，以交通警察之指揮為準」等規定，本
    件執勤員警乙○○並非立於上開交岔路口處指揮交通，而係
    於行車管制號誌後之路段擺設路障予以執勤，自當無上開道
    路交通安全規則適用，異議人應無誤認之虞。
  (三)綜上所述，異議人駕駛上開自小客車，於上揭時、地有闖紅
    燈之違規事實明確，則原處分機關據此並援引處罰條例第53
    條及第63條第1項第3款之規定，並參酌違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表之相關內容，裁處異議人罰鍰2,700 元，
    並記違規點數3 點，於法即無不當，本件異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
