【裁判字號】    95,訴,286
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第105號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於93年8月17日以93年度毒偵字第1384
    號不起訴處分確定並釋放後，復明知海洛因、安非他命已分
    別列為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所稱之第
    一級、第二級毒品，竟於5年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年8月間某日起至同年10月16日前1、2
    日之某時止，在臺南市安平區○○○街372巷23弄11號住處
    ，以將海洛因置入注射針筒內施打手臂之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次；復另基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於94年10月17日警方採尿人員對之採尿送驗往前回溯
    96小時內之某時，在臺南市○○路的朋友家中，以將安非他
    命放在玻璃球內燒烤後吸食其煙方式，施用第二級毒品安非
    他命乙次。嗣甲○○因涉嫌竊盜案，而於94年10月16日23時
    35分許，為警在臺南市○○路黃金海岸堤岸邊查獲，並於同
    年月17日0時20分許，經警採尿送驗後呈甲基安非他命及鴉
    片類陽性反應，始悉上情。案經台南市警察局第六分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第六分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液
    及年籍對照表、長榮大學出具之確認報告1紙、行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2月8日藥檢壹字第1156號函。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表  。
四、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之低度行為，均已為其進而施用之高度行為所
    吸收，俱不復另論。其先後多次施用第一級毒品海洛因之犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依
    法加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，
    應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危
    害及曾因施用毒品案件經觀察、勒戒程序，再犯本件之罪，
    顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資
    懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前
    段、第56條、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
