【裁判字號】    94,易,1078
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1078號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第四七九三號），本院認為不宜，改依通常程序審理，被
告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序後，
判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，明知並無為他人仲
    介出售土地之意，仍於民國八十六年間，向甲○○佯稱可向
    李百坤洽談購買坐落臺南市○○區○○段二八九地號之土地
    ，甲○○即接續於八十六年五月二十七日、八十六年六月十
    三日、八十六年六月二十七日、八十六年十月十六日、八十
    八年二月十一日及八十八年三月五日交付共計新臺幣（下同
    ）八百七十萬元之款項予乙○○，作為交付予李百坤購買土
    地之款項，乙○○於得款後即將上開款項供己公司周轉使用
    。嗣因甲○○迭次催討而追索無著，始知上情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式，另依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告乙○○對上開犯罪事實於本院審理時坦認不諱，核與告
    訴人甲○○指訴情節相符，且稽之證人李百坤亦於偵查中證
    稱：被告未曾向其談過要購買其所有坐落在臺南市○○區○
    ○段二八九地號土地等語（見臺灣臺南地方法院檢察署九十
    一他字第二八一號卷第二七頁），此外，復有被告簽立之收
    款單據一紙附卷可稽，足認被告上開自白核與事實相符，堪
    信為真。本件事證已臻明確，被告之犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之品行，犯罪之動機、手段、目的，所詐得之
    金額高達八百七十萬元，造成告訴人損害非輕，雖已與告訴
    人達成訴訟上和解，然迄今尚未償還任何款項予告訴人以賠
    償其損失，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，第三百三十九條第一項
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
