【裁判字號】    94,簡上,395
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度簡上字第395號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院94年度簡字第
2667號中華民國94年11月11日第一審判決（聲請案號：94年度偵
字第12140號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年十月二十一日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司）
    購買車號9019—ＦＢ號自用小客車一部，約定總價金新臺幣
    （下同）八十六萬一千四百二十四元（聲請簡易判決處刑書
    誤繕為七十六萬一千四百二十四元），除頭期款十萬元外，
    餘款七十六萬一千四百二十四元，共分四十八期給付，每月
    一期，每期應給付一萬五千八百六十三元，為動產擔保交易
    之債務人，於價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人
    所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任意出質、出賣或為
    其他處分。詎甲○○取得上開車輛後，僅付款十期，即拒不
    付款，且意圖為自己不法之利益，於九十二年九月間某日，
    將上開車輛借予其父吳信雄友人使用而遷移不明，致生損害
    於奇異公司。
二、案經奇異公司告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢及本院審理時均
    坦承不諱（參見警卷第四至六頁，本院九十五年四月七日審
    判筆錄），核與告訴人奇異公司代理人乙○○於警詢中指訴
    之情節相符（警卷第一至第三頁），此外，另有附條件買賣
    契約書、動產擔保附條件買賣設定登記申請書、汽車新領牌
    照登記書、付款紀錄查詢單、專案外訪協尋單及照片五張卷
    附可資參佐（參見九十四年他字第二二０一號卷第二頁至第
    十六頁），此外，被告因積欠告訴人上開款項，經告訴人自
    九十二年十月十四日起對被告之薪水強制執行，迄今累積執
    行強制執行之金額為十四萬六百五十五元等情，亦有奇異公
    司陳報狀一紙為憑，從而，應認本件事證明確，被告之犯行
    應可認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。原審以
    被告明知負有分期付款債務，竟於辦妥手續並繳付十期貸款
    後，即未依約按時付款，隨意將標的物交予他人而遷移不明
    ，危及附條件買賣制度融資功能，且未與告訴人達成和解，
    及犯後態度等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項前段、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八
    條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，量處被告有期徒刑四月
    ，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法，並無違誤，量刑
    亦稱妥適。被告對於犯罪事實雖已坦認屬實，惟被告積欠告
    訴人款項，雖仍陸續於九十三年、九十四年間還款，有其匯
    款之郵政劃撥儲金存款收據（參見本院卷第四頁至第八頁）
    ，惟仍未與告訴人和解，是其上訴意指摘原審量刑過重，違
    反罪刑相當原則，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官高峰祈偵查後聲請簡易判決處刑；檢察官丙○○到
庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
