【裁判字號】    95,交聲,469
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第469號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站九十五年一月二日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁七五－ＺＢＢ五六六六六０號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上
    開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法
    院管轄（司法院七十四年七月十四日（七四）廳刑一字第五
    五０號函意旨參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第三０
    四條定有明文，該規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○雖設籍於「臺南縣七股鄉中寮
    村六十五號之一」，然其實際上住、居所係在「桃園縣蘆竹
    鄉○○路○段九十五號之四」一節，除據異議人於聲明異議
    狀記載無誤外，並有臺南縣七股鄉中寮村辦公處民國九十五
    年三月十七日證明書一紙在卷可憑。再原處分機關認異議人
    有違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項規定之行為
    地係在苗栗縣境內之國道一號高速公路北向一四一點七公里
    處，亦有交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站違反道路
    交通管理事件裁決書所載「違規地點」及國道一號設施里程
    表一各份在卷可考。從而，因異議人住居所地及違規行為地
    ，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭
    說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣桃
    園地方法院處理，特此裁定。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第八十九條前段，刑事訴
    訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                         交通法庭  法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）
                                   書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
