【裁判字號】    94,易,1028
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1028號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1266
8號）及追加起訴 (95年度偵字第1574號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴及追加起訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居關係
    ，平日感情不睦。甲○○於民國九十四年五月三十一日上午
    九時許，在臺南市○區○○路二段九一巷六號住處準備駕駛
    車號四二九三-JH號自用小客車外出時，因見乙○○亦駕駛
    BX七-四一五號機車，竟基於普通傷害之故意，駕車衝撞乙
    ○○，致乙○○人車倒地，兩人因而發生互毆。甲○○並以
    口咬傷乙○○之左胸，致乙○○受有：「左前胸下內側挫瘀
    傷、右膝前內側表淺傷及右小腿前內側擦傷」等傷害。乙○
    ○亦基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有：「
    右枕部紅腫壓痛、下唇擦傷、左胸壓痛、兩膝擦傷、左拇指
    壓痛等」傷害。
二、案經乙○○訴請臺南市警察局第一分局移送及甲○○訴由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條，分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，經本院查係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依
    同法第二百八十七條之規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人
    當庭請求撤回告訴 (見本院卷第61頁)並簽立和解書一紙附
    卷可證 (見本院卷第62頁)，揆之首開說明，自應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                       刑事第十庭
                                審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  張維君
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
