【裁判字號】    95,訴,254
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，本院於中華民國95年4月7日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「上列被告因違反毒品危害
防制條例案件」，應更正為「上列被告因違反洗錢防制法等案件
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於被告涉嫌觸犯之法
    律，原判決載為「上列被告因違反『毒品危害防制條例』案
    件」，顯係「上列被告因違反『洗錢防制法』等案件」之誤
    寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                 刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
