【裁判字號】    95,訴,173
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第173號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                      原住台南.
                      原居台南.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬捌仟陸佰貳拾元，及自民國九
十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點二五七計
算之利息，並自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十、逾期在六個月以上者按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：：被告於民國93年9月22日向原告借用新台幣（
    下同）1,200,000元，約定：清償期為98年9月23日；利息按
    原告放款基準利率加年利率4.95％計算，並隨原告放款基準
    利率調整而調整；按月攤還本息；如不按期履行，債務視為
    全部到期，且逾期清償在6個月以內者按上開利率10％、逾
    期在6個月以上者按上開利率20％計付違約金。詎被告自94
    年9月23日起即未按時繳款，而原告放款基準利率於94年7月
    間調整為4.292％，兩造並將應加計之年利率4.95％調降為
    3.965％，合計被告共積欠本金998623元及如主文所示之利
    息、違約金。屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴
    訟。
三、證據：提出貸款契約、客戶交易明細查詢、放款支出傳票、
    收入傳票各1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、客戶交易明細
    查詢、放款支出傳票、收入傳票各1件為證，核屬相符，自
    堪信為真實。從而原告依消費借貸契約請求被告給付998623
    元及如主文所示之利息、違約金，應予准許。
丙、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用10900元（即第1審裁判費），由被告負擔。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                                書記官  秦復華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
