【裁判字號】    95,交簡,923
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第923號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5083號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月十八日晚上七時許，在臺南縣仁
    德鄉仁和村某檳榔攤處，飲用含酒精成分之參茸藥酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上九時二
    十八分許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼ＯＲＦ─五五九號重型
    機車上路，欲返回其位於臺南縣仁德鄉○○村○○○街九十
    號之住處，嗣於同日晚上九時三十分許，行經臺南縣仁德鄉
    ○○村○○路四十二號前時，因受酒精影響致控車不穩自行
    摔倒於路旁，受有臉頰、雙手擦傷及頭部挫傷之傷害，經警
    據報到場處理，並將甲○○送往臺南市立醫院救治並抽血檢
    驗結果，測得其血液中所含酒精濃度高達二九七ｍｇ／ｄｌ
    （換算後之呼氣酒精濃度為每公升一‧四八五毫克），而悉
    上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之自白。(2)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺
    南市立醫院九十五年一月十九日血清報告、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查
    報告表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事件通知單各
    一份及照片十二張。按刑法第一百八十五條之三之不能安全
    駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，又參酌德國
    、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０點五
    五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，再參以被告於查
    獲後有語無倫次、含糊不清、多話、泥醉及呼吸間散發濃濃
    酒味等情事，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告之任意性自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前有贓物前科（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，教育程度為高職畢業，本件
    經換算後之呼氣酒精濃度高達每公升一‧四八五毫克，顯漠
    視大眾行車安全，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
