【裁判字號】    95,訴,341
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第556號）及移送併辦 (95年度毒偵字第512號、95年
度毒偵字第800號)，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
洛因 (合計淨重約零點貳陸公克)沒收銷燬之；包裝袋柒個、塑
膠舀管貳支、針筒貳支沒收。
    事實及理由
一、如附件起訴書及移送併辦意旨書所載。並補述：被告施用
    毒品之時間更改為自民國九十四年十一月初某日起至九十五
    年三月二十三日止。物證部分尚有法務部調查局九十五年
    三月三十一日調科壹字第200006164號鑑定意見書。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自簡式判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官 乙○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例
第 10 條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
