【裁判字號】    95,停,29
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00029號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  施博文 (會計師)
複  代理人  林家祺  律師
            李兆環  律師
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因補徵營業稅及罰鍰事件，聲請人聲請停止原處分
之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難以回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。」固為行政訴訟法第116條第2項所明定。
    惟所謂難以回復之損害，係指其損害不能回復原狀，或不能
    以金錢賠償，或在一般社會通念上，如為執行可認達到回復
    困難之程度而言。若其得以金錢補償，尚非所謂發生難以回
    復之損害。
二、本件聲請意旨略謂：被告以原告涉嫌未辦理營業登記營業而
    漏報銷售額，核定補徵營業稅額新台幣（下同）36,316,050
    元及裁處罰鍰108,948,100元之處分，被告已提起行政訴訟
    審理中 (本院93年度訴字第4204號)，且本件刑事部分亦經
    臺灣高等法院更審審理中，該行政罰部分基於一事不二罰原
    則，不僅應予撤銷，於撤銷前亦應暫停執行，倘在聲請人獲
    得救濟前讓違法處分逕自執行，則勢必會查封拍賣聲請人所
    有動產及不動產，則聲請人經營十幾年之心血及累積之財富
    ，均因此執行付之一炬，將造成聲請人永久難以回復之損害
    。爰依行政訴訟法第116條第2項規定，聲請停止原處分之執
    行等語。
三、經查，被告所為前開命原告補繳營業稅及罰鍰之處分，係以
    財產為標的之金錢給付義務，聲請人因該處分之執行所受財
    產上之損害，在一般社會通念上，並非不得以金錢賠償或回
    復，自難認原處分之執行將發生難於回復之損害且有急迫之
    情事，故聲請人聲請停止原處分之執行，揆諸首揭法條說明
    ，尚有未合，難認為有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
