【裁判字號】    95,停,28
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00028號
聲請人  甲○○
代理人  丁○○
相對人  臺北縣政府
代表人  乙○○（縣長）
代理人  丙○○
右當事人間因土地徵收事件，聲請人不服本院中華民國94年12月
13日94年度簡字第576號判決，提起上訴，並聲請停止原處分之
執行，本院裁定如左：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第28條第1項規定可明。次按，行政訴訟法第116條第
    2項所定：「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定
    之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職
    權或依聲請裁定停止執行。」依同法第263條規定，於上訴
    審程序應準用之。
二、經查，本件聲請人因不服相對人所為93年11月25日北府衛藥
    字第0930049824號行政處分書之罰鍰處分，而提起行政訴訟
    ，業經本院於94年12月13日以94年度簡字第576號判決後，
    聲請人不服，已提起上訴，則關於停止執行之聲請，自應由
    訴訟繫屬中之最高行政法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請停止原處分之執行，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
