【裁判字號】    94,再,99
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    有關國防事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00099號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部軍事情報局間有關國防事務事件，
對於本院中華民國93年10月15日93年度再字第31號裁定及最高行
政法院94年10月13日94年度裁字第2098號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第278條第1項規定：「再審之訴不合法者，行
    政法院應以裁定駁回之。」同法第277條第1項規定：「再審
    之訴，應以訴狀表明左列各款事項．．：一、當事人。二、
    聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度
    廢棄原判決及就本案如何判決之聲明。四、再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。」上開規定，於裁定已經
    確定之聲請再審準用之（行政訴訟法第283條規定參照）。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審
    事由之具體情事始為相當，倘未依法表明，則其再審之聲請
    即非合法。又「提起再審之訴，應表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，如未表明者，無庸命其補正。
    」行政法院（改制為最高行政法院）67年判字第738號復著
    有判例。
二、本件聲請人因與國防部軍事情報局間有關國防事務事件，提
    起行政訴訟，經本院89年度訴字第929號裁定駁回，聲請人
    不服，提起抗告，經最高行政法院90年度裁字第1108號裁定
    駁回其抗告。聲請人仍表不服，對本院89年度訴字第929號
    裁定聲請再審，經本院91年度再字第2號裁定駁回其再審之
    聲請，聲請人猶未甘服，提起抗告，經最高行政法院93年度
    裁字第405號裁定駁回其抗告。聲請人又對本院91年度再字
    第2號裁定及最高行政法院93年度裁字第405號裁定聲請再審
    ，經本院93年度再字第31號裁定駁回其再審之聲請，聲請人
    提起抗告，復經最高行政法院94年度裁字第2098號裁定駁回
    其抗告。茲聲請人又以本院93年度再字第31號裁定及最高行
    政法院94年度裁字第2098號裁定有行政訴訟法第273條第1項
    第14款（原告誤載為第14項）之再審事由，向本院聲請再審
    。
三、本件聲請人不服本院93年度再字第31號裁定及最高行政法院
    94年度裁字第2098號裁定，依行政訴訟法第273條第1項第14
    款：「原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌者。」
    之規定，聲請再審。惟查本件聲請人之聲請再審，核其訴狀
    理由僅一再重複述說相對人如何侵害其權益，而對本院93年
    度再字第31號裁定及最高行政法院94年度裁字第2098號裁定
    如何具有行政訴訟法第273條第1項第14款之再審理由及證據
    ，則無任何具體指摘，揆諸前開規定及說明，其再審之聲請
    為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                        第六庭審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  許瑞助
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
