【裁判字號】    94,訴,2404
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02404號
原      告  日商‧三麗鷗股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  松古柏企業有限公司
代  表  人  丙○○（董事）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
松古柏企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）89年7 月5 日以「松古柏企業有限公
    司標章（五）」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定商品及服務分類表第18類之皮夾，皮包，錢包，背包
    ，書包，背囊，腰包，皮囊，皮箱，背袋，錢袋，高爾夫球
    傘等商品，向原處分機關經濟部智慧財產局申請註冊，經該
    局審查，准列為審定第977019號商標。嗣原告以該審定商標
    有違修正前商標法第37條第5 款、第7 款、第12款及第14款
    規定，對之提起異議。原處分機關審查期間，適逢現行商標
    法於92年11月28日修正施行，原處分機關乃依現行商標法第
    89 條 第1 項規定，逕予該審定商標註冊。又依現行商標法
    第90 條 規定：本法中華民國92年4 月29日修正施行前，已
    提出異議，尚未異議審定之案件，以本法修正施行前及本法
    修正施行後之規定均為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程
    序依修正後之規定辦理；本件原異議理由主張之條款業經修
    正為現行商標法第23條第1 項第10款、第12款、第13款及第
    14款。案經原處分機關審查，核認該商標有違修正前商標法
    第37條第7 款及現行商標法第23條第1 項第12款規定，於93
    年9 月29日中台異字第902067號商標異議審定書為「第
    977019號『松古柏企業有限公司標章(五)』商標（原聯合商標
    ）之註冊應予撤銷」之處分。參加人不服，提起訴願，被告
    經濟部以94年5 月31日經訴字第09406128730 號訴願決定將
    原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分。原告不服該訴
    願決定，遂提起行政訴訟。本院認有使該參加人獨立參加訴
    訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   24     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
