【裁判字號】    93,訴,3255
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    土地徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第03255號
原      告  丙○○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            上1人法定代理人  .
（即原告甲○○之承受訴訟人）
原      告  乙○○○
上列原告因土地徵收補償事件，提起行政訴訟，核有下列程式上
之欠缺。茲依行政訴訟法第107條第1項規定，限原告於本裁定送
達後10日內補正之，逾期不補正或補正不完全，即駁回原告之訴
，特此裁定。補正事項如下：
一、按「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為
    之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其原因
    事實。訴狀內宜記載適用程序上有關事項、證據方法及其他
    準備言詞辯論之事項；其經訴願程序者，並附具決定書。」
    行政訴訟法第105條定有明文。經查，本件原告起訴狀未表
    明係不服各該被告之何年月日何字號之行政處分及何訴願決
    定機關何年月日何字號之訴願決定書，前經本院通知原告到
    庭說明亦未到庭，本院無從審理。
二、原告應另提出補正後之起訴狀，並逕將該繕本送達各被告。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
