【裁判字號】    94,訴,2972
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02972號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅（局長）
上列當事人間因都市計畫法事件，原告不服台北市政府中華民國
94年7月28日府訴字第09419429800號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：「人民因中央或地方機關之
    違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願
    法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾3個月不為決定，
    或延長訴願決定期間逾2個月不為決定者，得向高等行政法
    院提起撤銷訴訟。」，足見行政訴訟上之撤銷訴訟，其訴訟
    對象為違法行政處分，故若原告以不存在（包括原始不存在
    與事後不存在）之行政處分為對象，提起撤銷訴訟，則其訴
    即非合法，行政法院（現改制為最高行政法院）61年裁字第
    92號及62年判字第467號判例可資參照。又按「原告之訴，
    有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．十、起訴不
    合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第107條第1項第10
    款亦有明文。
二、本件原告於民國（下同）94年1月22日以復查申請書向被告
    申請中正區○○段○○段448、455-2地號土地基地免建騎樓
    及停車空間，案經被告以系爭94年2月2日北市都規字第0943
    0472700號書函（下稱系爭書函）復原告否准所請。原告不
    服，提起訴願，經台北市政府94年7月28日府訴字第0941942
    9800號訴願決定，以依都市計畫法第4條、第6條及第24條規
    定，限制土地使用人為妨礙都市計畫使用及申請變更都市計
    畫細部計畫之主管機關，在台北市為台北市政府，而被告逕
    為核處，此項處分在實質上無論妥適與否，其行政管轄終究
    難謂適法，爰將系爭書函撤銷，責由被告於收受決定書之次
    日起30日內另為處理。從而，系爭書函既經訴願決定撤銷而
    不復存在，原告自不得對該不存在之行政處分提起行政救濟
    ，其起訴不合法，核其情形亦無法補正，應以裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                        第六庭審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  許瑞助
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
