【裁判字號】    94,訴,2258
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02258號
原      告  立勝科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止柯錫福為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按非律師而以具有該訴訟事件之專業知識，受任為訴訟代理
    人者，行政法院認為不適當時，得以裁定禁止之，行政訴訟
    法第49條第3 項定有明文。
二、本件原告起訴委任柯錫福為訴訟代理人。經查，柯錫福並非
    律師或會計師，且與原告間亦無親屬或職務關係，本院認為
    原告委任柯錫福為訴訟代理人不適當，應予禁止，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
