【裁判字號】    94,訴,2479
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02479號
原      告  聯雍科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年6月2日台財訴字第09400202850號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴願應具訴願書，載明左列事項，由訴願人或代理人簽
    名或蓋章：…5、訴願之事實及理由。…」「受理訴願機關
    認為訴願書不合法定程式，而其情形可補正者，應通知原告
    於20日內補正。」「訴願事件有左列各款情形之一者，應為
    不受理之決定：1、訴願書不合法定程式不能補正或經通知
    補正逾期不補正者。…」訴願法第56條第5款、第62條及第
    77條第1款分別定有明文。又「原告之訴，有左列各款情形
    之一者，行政法院應以裁定駁回之…10、起訴不合程式或不
    備其他要件者。」亦為行政訴訟法第107條第1項第10款所明
    定。
二、經查，原告因90年度營利事業所得稅事件，不服被告94年1
    月7日北區國稅法一字第0940020236號復查決定，而提起訴
    願，惟其訴願書未經原告代表人簽名、蓋章，且未記載其訴
    願之理由，經財政部以94年3月8日台財訴字第09400087150
    號函通知原告於文到後20日內補正，該通知補正函已於94年
    4 月27日送達原告，有郵務送達證書可稽，原告逾期仍未補
    正，訴願決定以其訴願不合法，為不受理之決定，自無不合
    。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
