【裁判字號】    94,訴,1744
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第1744號
                              .
原      告  全元有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部臺北關稅局
代  表  人  江安雄（局長）
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間因進口貨物核定稅則號別事件，原告不服財政部中
華民國94年4月13日台財訴字第09300647520號訴願決定，提起行
政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣原告委由三拓國際有限公司於民國（以下同）92年10月20
    日至93年2月19日陸續向被告報運進口「PARTS OF CELL PH-
    ONE」計38批（報單號碼：第CR/93/412/01012號等如附表）
    ，原申報稅則號別均為第8542.90.90號，稅率FREE，均經電
    腦核定按C1（免審免驗）通關方式完稅放行；嗣被告實施事
    後稽核結果，以系爭來貨屬行動電話手機振動用之直流小馬
    達，乃參據國際商品統一分類制度中文相關註解（以下簡稱
    H.S.註解），將系爭來貨改歸列稅則第8501.10.90號項下，
    按稅率6.2%（92年為6.8%）補徵關稅。原告不服，申請復查
    ，未獲變更，提起訴願，遭駁回後，遂向本院提起行政訴訟
    。
貳、兩造聲明：
一、原告聲明：求為判決訴願決定及原處分均撤銷，改列稅則第
    8529.90.60號。
二、被告聲明：求為判決駁回原告之訴。
、兩造爭點：
    系爭來貨之稅則為原告起訴主張之第8529.90.60號？或被告
    改歸列之第8501.10.90號？
一、原告陳述：
(一)、原告進口之貨品為直流微型電動機(DC MICRO VIBRATION M-
    ORTOR） 即振動馬達，為行動電話手機零件之一種，該項振
    動馬達，必須配於行動電話內，再配合其他零件後，方能發
    揮其振動功能，絕對無法單獨使用，其名稱雖為振動馬達，
    實際功能為振動器，馬達為其振動之動力，應專供手機使用
    為其零件之一種，依H.S.註解中文本第1029頁對稅則第16類
    總則（II）零件（類註2）規定「就大體而言， 凡零件可識
    別係專供或主要供特定機器或用具之用者（包括歸入第84.7
    9或85.43節者），或供歸入同一節之一組機械或用具之用者
    ，與此等機械或用具一同歸入相同之節。但上開（I）段中
    所述及排除者自不再內。又下列者各有專設之節可資歸屬：
    … （Ｈ）第85.25至85.28節之用具之零件（第85.29節）」
    自應歸入手機稅號第8527節下之零件稅號第8529.90.60.00-
    4。（原告原申報稅則錯誤，特此更正。）
(二)、復參據H.S.註解中文本第1027頁稅則第16類註2規定： 「2-
    除照本類註1第84章章註1及85章章註1規定外， 機器之零件
    （非第 84.84、85.44、85.45、85.46或85.47節所列物品之
    零件），應依下列原則分類： (a)凡零件本身屬第84章或85
    章各節所明列之物品者（8409、8431、8448、8466、8473、
    8485、8503、8522、8529、8538及8548等節除外），應歸入
    該兩章所列各節。 (b)其他零件，如係專用或主要適用於某
    特種機器或同節之多種機器）包括第84.79或85.43節內機器
    ）者，應歸入該種或第84.09、84.31、84.48、84.66、84.7
    3、85.03、85.22、85.29或85.38等機器適當節。 惟如該項
    零件亦係主要適用於第 85.17及85.25至85.28節者應歸入第
    85.17節； (c)所有其他零件應歸入第84.09、84.31、84.48
    、84.66、84.73、85.03、85.22、85.29或85.38等適當節，
    如均不適合，則歸入第84.85或85.48節。」即依類註2(a)及
    (b)之規定，稅則第8529節所屬零件，應歸8529節。 系案貨
    物為手機專用零件，供各型手機振動用，此亦為被告所不爭
    ，自應依上述類註2(a)之除外規定及 (b)規定歸列稅則第85
    29節。
(三)、查稅則第16類註2(甲)全文為「(a)第84章或85章各節（第84.0
    9、84.31、84.48、84.66、84.73、84.85、85.03、85.22、
    85.29、85.38及85.48等節除外）零件， 應歸入各該節」（
    H.S.註解中文本第1027頁）已如上述，訴願決定卻將全文關
    鍵文字「第84.09、84.31、84.48、84.66、84.73、84.85、
    85.03、85.22、85.29、85.38及85.48等節除外）」 除外規
    定略而不提， 致系爭手機零件應依上開類註2(甲)除外規定歸
    列稅則第8529節，頓失依據，訴願決定因而錯誤。
(四)、查稅則第16類註5所稱「機器」包含之物， 係為容納稅則第
    84章及85章所列各項之物品，因此「機械工廠」亦屬機器，
    惟一般人之認知，「機器」、「機械工廠」、「用具」究屬
    有別，亦不會混淆誤用，其為用具零件而有專屬稅目者，自
    應歸列專屬稅目，不能以類註「機器」包含用具，以文害義
    ，而將手機（用具）專用零件之振動小馬達，按機器零件歸
    列稅則第8501節。
(五)、查政府機關行政行為因會犯錯，才有行政救濟制度之設計，
    以濟其窮，財政部不能因其他機關之核定與其相同，即稱其
    核定無訛。又我國為關稅自主之主權獨立國家，美國海關之
    稅則核定，僅供參考，如其有誤，不能緊緊相隨。
(六)、復參據「海關進口稅則解釋準則」3(丙)規定： 「當貨品不能
    依準則3(甲)或3(乙)分類時，應歸入可予考慮之稅則號別中，擇
    其稅則號別位列最後者為準。」系爭貨品既可歸稅則第8501
    節，亦可歸第8529節，依上解釋準則規定，應歸列較後之85
    29節（解釋準則為構成海關進口稅則之重要部分，為稅則分
    類之最高指示原則，屬法律條文）。
(七)、如本院仍難予判定，為期正確無訛，原告建議本院責由被告
    向世界關務組織函詢系爭貨物之稅則分類，原告將遵守其核
    定。惟被告宜將系爭貨物之特性、功能、用途詳細具體敘明
    ，並由原告提供型錄供參。
(八)、據上結論，被告及財政部之決定均有不當，爰請判決如原告
    訴之聲明。
二、被告陳述：
(一)、按行為時（以下同）海關進口稅則第8542節為「積體電路及
    微組件」，其節下稅則號別第8542.90.90號為「其他第8542
    節所屬貨品之零件」，第1欄稅率為FREE（92年為第2欄稅率
    FREE）；稅則第8501節為「電動機及發電機（發電機組除外
    ）」，其節下稅則號別第8501.10.90號為「其他電動機，輸
    出未超過37.5瓦者」，第1欄稅率為6.2%（92年為第2欄稅率
    6.8%）；稅則第8529節為「專用或主要用於第8525至8528節
    所屬器具之零件」，其節下稅則號別第8529.90.60號為「下
    列所屬貨品之零件：無線電廣播或電視播放器具以外之傳輸
    器具、具有接收器具之傳輸器具、數位靜相攝影機及供通話
    、警示或呼叫用之攜帶式接收器」， 第1欄稅率為FREE（92
    年為第2欄稅率FREE）。
(二)、查「海關進口稅則貨品之分類應依下列原則辦理：一、類、
    章及分章之標題，僅為便於查考而設；其分類之核定，應依
    照稅則號別所列之名稱及有關類或章註為之。…」為海關進
    口稅則解釋準則1所明定。復查海關進口稅則總則1規定：「
    本稅則各號別品目之劃分，除依據本稅則類、章及其註，各
    號別之貨名及解釋準則之規定外，並得參據關稅合作理事會
    編纂之『國際商品統一分類制度（H.S.）註解』及其他有關
    文件辦理。」因此，有關貨品號列及品目之劃分，及稅則號
    別之認定，應依據海關進口稅則總則及解釋準則、類、章註
    及相關H.S.註解所載有關規定辦理。
(三)、原告主張所進口貨物，係專供行動電話手機振動用之直流小
    馬達，應歸入手機零件稅號第8529節，惟查：
１、本案依原告所提供系爭貨物之原廠型錄，載明來貨為「偏振
    無鐵芯、直流微型電動機 （CORELESS DC MICRO VIBRATION
    MOTOR）」，即原告所稱之振動馬達（VIBRATION MOTOR），
    廣泛用於所有品牌之手機、呼叫器（BB CALL）、 小型玩具
    、電子筆記本等物品之振動部分，此類振動器並非專用於手
    機。參據該型錄第5頁及第6頁結構圖所示，圓柱型馬達係於
    直流馬達轉軸上外裝一偏心錘，於高速運轉時可產生振動功
    能；而錢幣式（COIN TYPE） 馬達則係於馬達內裝一轉子，
    在高速運轉時可產生不平衡之橫向離心力而振動。查系爭貨
    物電動振動器，其不論在馬達上外裝偏心錘，或內裝轉子，
    均已具備將電能變換為機械動力之電動機特性，且單獨進口
    ，參據H.S.註解第1195頁倒數第 9行及第2至4行對稅則第85
    01節之詮釋：「電動機係將電能變換為機械動力之機器，本
    組包括旋轉馬達與線性馬達。…除用於內燃機之起動電動機
    （第85.11節）外， 本節包括各種類型電動機，從用於儀器
    ，時鐘，定時開關，縫紉機，玩具等小馬力至滾壓機等所用
    之大馬力馬達等。馬達即使裝有滑輪，齒輪，齒輪箱或可撓
    軸以操作手工具者仍列入本節」。綜上，本案依原告所提供
    之原廠型錄所載貨名（直流微型電動機），及上述H.S.註解
    對稅則第8501節（電動機及發電機）之詮釋，本案來貨（即
    原告所稱之振動馬達）即為直流電動機，歸列稅則第8501節
    ，應屬合法妥適。
２、次按海關進口稅則第16類貨品為：「機械及機械用具；電器
    設備；及其零件；錄音機及聲音重放機，電視影像、聲音記
    錄機及重放機，上述各物之零件及附件」，其範圍涵蓋第84
    章及第85章所有貨品； 機器之零件則應依稅則第16類註2(甲)
    、(乙)、(丙)規定之原則分類，且有其先後順序，不適用(甲)之規
    定時，始得依照後列(乙)、(丙)之規定辦理分類。經查海關進口
    稅則第8501節已明列「電動機與發電機（發電機機組除外）
    」，系爭進口貨物既屬直流電動機之一種，且為原告所不爭
    ，被告參據上開類註2(甲) 「凡零件本身屬第84章或85章各節
    所明列之物品者（第84.09…85.29、85.38及85.48等節除外
    ），應歸入該兩章所列各節。」之規定，予以歸列稅則第85
    01節下稅號第8501.10.90號項下，其稅則之分類應屬合法妥
    當。
３、本案系爭進口貨物並無稅則第8529節之適用，其理由如下：
    按行為時H.S.註解第1029頁第6行， 有關進口稅則第16類總
    則（II）零件（類註2）之分類詮釋中，雖已規定： 「就大
    體而言，凡零件可識別係專供或主要供特定機器或用具之用
    者…，或供歸入同一節之一組機械或用具之用者，與此等機
    械或用具一同歸入相同之節。…下列者各有專設之節可資歸
    屬：…（Ｈ）第85.25至85.28節之用具之零件 （第85.29節
    ）…」，惟同頁第18行同時亦列有排除規定：「上述規定不
    適用於零件其本身已構成歸入本類之某一節者 （第84.85及
    85.48節除外）； 此等零件即使係專作另一特定機器之零件
    之用者，亦歸屬於其本身應歸屬之節。尤以下列為然：…(8)
    第85.01節之電氣馬達。」 準此，本案系爭進口貨物直流微
    電動機（歸稅則第85.01節之電氣馬達）， 縱然係使用於手
    機之振動器零件，惟根據上開H.S.註解之排除規定，尤應歸
    屬於其本身應歸屬之稅則第8501節，自無稅則第8529節之適
    用。原告片面以來貨為手機專用零件，而以第8529節為稅則
    主張，查H.S.註解既已明文規定，則來貨並無稅則第8529節
    之適用。
(四)、根據海關進口稅則第16類類註5規定： 「各註所稱『機器』
    指第84章或第85章所列之機器、機械工廠、設備、器具或用
    具。」經查本案來貨為可供行動電話手機振動用之直流小馬
    達，原告主張手機並非機器，係屬用具，則其零件為用具之
    零件，並非機器之零件。 查前開類註5已明文規定：各註所
    稱『機器』指第84章或第85章所列之機器…或用具；原告自
    不得以一般人之認知，作為稅則分類之依據。
(五)、「中華民國海關進口稅則」及「中華民國輸出入貨品分類表
    」合訂本，係由主管機關財政部及經濟部國際貿易局編訂，
    因此，經濟部國際貿易局對有關貨品分類及輸出入之各項規
    定，亦得為海關進出口貨品通關之參考。另海關對於進口貨
    品之稅則歸列有疑義時，亦得參考其他國家對相同貨品之分
    類，使我國的商品分類能與國際同步，以達到暢通貨物之目
    的。
(六)、據上論結，原告之主張為無理由，爰請判決如被告答辯之聲
    明。
    理  由
一、按海關進口稅則號別第8542節為「積體電路及微組件」，其
    節下稅則號別第8542.90.90號為「其他第8542節所屬貨品之
    零件」，第1欄稅率FREE（92年為第2欄稅率FREE）；稅則號
    別第8501節為「電動機及發電機（發電機組除外）」，其節
    下稅則號別第8501.10.90號為「其他電動機，輸出未超過37
    .5瓦者」，第1欄稅率6.2%（92年為第2欄稅率6.8%）；稅則
    號別第8529節為「專用或主要用於第8525至8528節所屬器具
    之零件」，其節下稅則號別第8529.90.60號為「下列所屬貨
    品之零件：無線電廣播或電視播放器具以外之傳輸器具、具
    有接收器具之傳輸器具、數位靜相攝影機及供通話、警示或
    呼叫用之攜帶式接收器」，第1欄稅率FREE（92年為第2欄稅
    率FREE）。
二、本件原告委由三拓國際有限公司於92年10月20日至93年 2月
    19日陸續向被告報運進口「PARTS OF CELL PHONE」 計38批
    （報單號碼：第CR/93/412/01012號等如附表）， 原申報稅
    則號別均為第8542.90.90號，稅率FREE，均經電腦核定按C1
    （免審免驗）通關方式完稅放行；嗣被告實施事後稽核，核
    認原告提供之「DI偏振無鐵芯、直流微型電動機」型錄等相
    關資料所載，本案38份報單所申報之 PARTS OF CELL PHONE
    ，其各項產品代號，即為不同型號、不同規格之各式直流微
    型電動機，為供各型手機振動用，且依貨品明細及型錄資料
    計算，其輸出功率（W=VA）未超過 1瓦，以海關進口稅則第
    85章第8501節明列貨名為「電動機及發電機」，經依海關進
    口稅則第16類類註2(甲)之規定， 並參據財政部關稅總局稅則
    處對同樣進口貨物稅則分類之解答：「本案貨物…宜依其功
    率大小歸列稅則第8501節適當稅號。」將系爭貨物予以改列
    稅則第8501.10.90號「其他電動機，輸出未超過37.5瓦者」
    項下，按稅率6.2%（92年為6.8%）課徵關稅。原告不服，主
    張系爭38批手機零件， 每份報單申報之總貨名為 PARTS OF
    CELL PHONE，其下各項不同零件僅報明不同產品代號，並無
    零件名稱，38份報單共有百餘種不同零件（代號不同，零件
    自然不同，如振動器、小鐵片、螺絲、開關、電池等），因
    均屬手機零件，申報稅則第8542.90.91號，並無不合云云，
    申經被告復查決定以，參據系爭貨品明細及型錄資料審核結
    果，本案報單所申報進口之手機零件均係各種不同型號、不
    同規格之微型直流電動機，分析如下：
(1)、產品代號開頭為Ｐ者：在型錄首頁「HOW TO ORDER」即已列
    明各碼所代表之意義：如：
    P   06  15  A - 01 - H - L
                
    Model（型式）；Diameter(mm)（直徑）；Length of
    motor body(mm)（馬達身長）； Rated voltage（定格電
    壓：A 1.3V/ B 3V）；Counterweight size(mm)（偏心錘
    尺寸：01~40）；Holder（固定座：PH、H、00、01）；
    Length of lead wire【引線長：T（端子式）、S(30mm)、L
    (100mm)、A（特別長度）】查本案38份報單，所有此類Ｐ型
    產品代號均係依此編序排列，如：P0716A-01-00-T、P0612A
    -02-H2-S、P0610A-39-PH5Y、P0610B-05-PH2、P0410B-14-H
    -S…等，參照貨品明細表所列資料，以及型錄第1至5頁、13
    至28頁之資料及藍圖審核結果，此類Ｐ型產品代號，係各種
    不同規格之圓柱型直流微電動機。
(2)、產品代號開頭為DM者：報單內所有此類DM型產品代號，除未
    見有前開編序之Length of motor body(mm)（馬達身長）
    及 Counterweight size(mm)（偏心錘尺寸：01~40）外，
    其餘均與Ｐ型產品代號有相同之編序排列， 如：DM-10B-17
    、DM-12A-H1-18、DM-12A-H1-10A、DM-12B-H1-42T…等，參
    照貨品明細表所列資料，以及型錄第 7至12頁之規格及藍圖
    審核結果，此類DM型產品代號，係各種不同規格之COIN TY-
    PE（硬幣式）直流微電動機。
(3)、產品代號開頭為FM者：僅進口FM-25乙項， 依據貨品明細說
    明，亦係手機振動用小馬達規格60mA以下、1.3V）。
    綜上分析，本案38份報單內產品代號為 P、DM、FM者，其來
    貨即為直流微電動機，係手機內部零件之一，並非積體電路
    及微組件之零件，自無原告原申報稅則第8542.90.90號之適
    用；上開產品代號部分既為手機振動用直流微電動機，原核
    定歸列最適當之貨品分類號列第8501.10.90號，洵屬允當為
    由，駁回其復查之申請。
    原告不服，循序提起訴願及本件行政訴訟。
三、原告於本件行政訴訟中訴稱，原告進口之貨品為直流微型電
    動機（DC MICRO VIBRATION MOTOR）即振動馬達，為行動電
    話手機零件之一種，該項振動馬達，必須配於行動電話內，
    再配合其他零件後，方能發揮其振動功能，無法單獨使用，
    其名稱雖為振動馬達，實際功能為振動器，馬達為其振動之
    動力，專供手機使用，為其零件之一種，自應歸入手機稅號
    第8527節下之零件稅號第8529.90.60.00-4。 復參據H.S.註
    解中文本第1027頁稅則第16類註2(a)及 (b)之規定，稅則第
    8529節所屬零件，應歸8529節。系案貨物為手機專用零件，
    供各型手機振動用，自應依上述類註2(a)之除外規定及 (b)
    規定歸列稅則第8529節。訴願決定卻將全文關鍵文字「第84
    .09、…85.29、85.38、及85.48等節除外」規定略而不提，
    致系爭手機零件應依上開類註 2(甲)除外規定歸列稅則第8529
    節，頓失依據，訴願決定因而錯誤。復參據海關進口稅則解
    釋準則3(丙)規定： 「當貨品不能依準則3(甲)或3(乙)分類時，應
    歸入可予考慮之稅則號別中，擇其稅則號別位列最後者為準
    。」系爭貨品既可歸稅則第8501節，亦可歸第8529節，依上
    開解釋準則規定，應歸列較後之8529節。 查稅則第16類註5
    所稱「機器」包含之物，係為容納第84章及第85章所列各項
    之物品，惟一般人之認知，「機器」、「機械工廠」、「用
    具」究屬有別，其為用具零件而有專屬稅目者，自應歸列專
    屬稅目，不能以類註「機器」包含用具，按機器零件歸類稅
    則第8501節。「類此手機震動馬達VIBRATOR，VIBRATION M-
    OTOR等貨物，據經濟部國際貿易局93年9月2日貿服字第0930
    0101090號書函略以，均為1瓦特以下之直流馬達（非伺服馬
    達），核歸CCC8501.10.90.00-7其他電動機輸出未超過37.5
    瓦者項下。另參據美國海關1999年2月8日調和稅則解釋第96
    1212號，對此類小型振動器，呼叫器振動器，或振動馬達亦
    歸於稅則第8501節下…。」財政部不能因其他機關之核定與
    其相同，即稱其核定無訛。又我國為關稅自主之主權獨立國
    家，美國海關之稅則核定，僅供參考，如其有誤，不能緊緊
    相隨云云。惟查：
(一)、按「海關進口稅則貨品之分類應依下列原則辦理：一、類、
    章及分章之標題，僅為便於查考而設；其分類之核定，應依
    照稅則號別所列之名稱及有關類或章註為之。…」為海關進
    口稅則解釋準則1所明定。 我國海關自79年起對進口貨品之
    稅則分類，即採行「世界關務組織」 （WCO，關務合作理事
    會前身）編訂之「商品名稱及編號調和制度」（THE HARMO-
    NIZED COMMODITY DESCRIPTION AND CODING SYSTEM）， 中
    文名稱定為「國際商品統一分類制度」（簡稱H.S.註解），
    舉凡進口貨物之稅則分類悉參據該解釋準則、類、章註及相
    關註解之規定辦理。
(二)、本件系爭貨物依原告提供系爭貨物之原廠型錄載明來貨為「
    偏振無鐵芯、直流微型電動機（CORELESS DC MICRO VIBRA-
    TION MOTOR）」，即原告所稱之振動馬達（VIBRATION MOT-
    OR），廣泛用於所有品牌之手機、電子筆記本等小型攜帶式
    通訊裝置中。參據該型錄第5頁及第6頁結構圖所示，圓柱型
    馬達係於直流馬達轉軸上外裝一偏心錘，於高速運轉時可產
    生振動功能。 而錢幣式（COIN TYPE）馬達則係於馬達內裝
    一轉子，在高速運轉時可產生不平衡之橫向離心力而振動。
    系爭貨物屬手機用之電動震動器，不論在馬達上外裝偏心錘
    ，或內裝轉子，已具有獨特功能，且單獨進口，則被告參據
    H.S.註解第1195頁對稅則第8501節之詮釋：「電動機係將電
    能變換為機械動力之機器，本組包括旋轉馬達與線性馬達。
    …除用於內燃機之起動電動機（第85.11節）外， 本節包括
    各種類型電動機，從用於儀器，時鐘，定時開關，縫紉機，
    玩具等小馬力至滾壓機等所用之大馬力馬達。馬達即使裝有
    滑輪，齒輪，齒輪箱或可撓軸以操作手工具者仍列入本節。
    …」認定系爭來貨屬直流電動機之一種，並無不合。
(三)、按海關進口稅則第16類貨品為：「機器及機械用具；電機設
    備；及其零件；錄音機及聲音重放機，電視影像、聲音記錄
    機及重放機，上述各物之零件及附件」，其範圍涵蓋第84章
    及第85章所有貨品； 其零件之分類原則，應依第16類註2：
    「除照本類註1、第84章註1及85章註1規定外， 機器之零件
    （非第8484、8544、8545、8546或8547節所列物品之零件）
    ，應依照下列原則分類：(甲)凡零件本身屬第84章或第85章各
    節所明列之物品者（8409、8431、8448、8466、8473、8485
    、8503、8522、8529、8538及8548等節除外），應歸入該兩
    章所列各節。(乙)其他零件，如係專用或主要適用於某特種機
    器或同節之多種機器（包括第8479或8543節內機器）者，應
    歸入該種或第8409、8431、8448、8466、8473、8503、8538
    等機器適當節。惟如該項零件亦係主要適用於第8517及8525
    至8528節者，應歸入第8517節。(丙)所有其他零件應歸入第84
    09、8431、8448、8466、8473、8503、8522、8529或8538等
    適當節，如均不適合，則歸入第8485或8548節。」規定辦理
    。
(四)、核上開第16類註2(甲)、(乙)、(丙)在稅則分類適用上， 有其先後
    順序，不適用(甲)之規定時，始得依照後列(乙)、(丙)之規定辦理
    分類，此為當然之解釋。經查海關進口稅則第8501節已明列
    「電動機與發電機（發電機組除外）」，系爭來貨既屬直流
    微型電動機之一種，亦為原告所不爭執，被告按其主要功能
    特性， 參依上開類註2(甲)「凡零件本身屬第84章或85章各節
    所明列之物品者，應歸入該兩章所列各節。」之規定，予以
    歸類最適當之第8501節下稅則第8501.10.90號項下，並無不
    合。原告主張依類註2(甲)及(乙)之規定， 系爭貨物應歸列稅則
    第8529節云云，顯屬誤解。
(五)、按H.S.註解第1029頁第 6行，有關進口稅則第16類總則（II
    ）零件（類註2）之分類詮釋中，雖已規定： 「就大體而言
    ，凡零件可識別係專供或主要供特定機器或用具之用者…，
    或供歸入同一節之一組機械或用具之用者，與此等機械或用
    具一同歸入相同之節。…下列者各有專設之節可資歸屬：…
    （Ｈ）第85.25至85.28節之用具之零件 （第85.29節）…」
    ，惟同頁第18行同時亦列有排除規定：「上述規定不適用於
    零件其本身已構成歸入本類之某一節者（第84.85及85.48節
    除外）；此等零件即使係專作另一特定機器之零件之用者，
    亦歸屬於其本身應歸屬之節。尤以下列為然：… (8)第85.01
    節之電氣馬達。」準此，本案系爭進口貨物直流微電動機（
    歸稅則第85.01節之電氣馬達）， 縱然係使用於手機之振動
    器零件，惟根據上開H.S.註解之排除規定，尤應歸屬於其本
    身應歸屬之稅則第8501節，自無稅則第8529節之適用。原告
    片面以來貨為手機專用零件，而以第8529節為稅則主張，查
    H.S.註解既已明文規定，則來貨並無稅則第8529節之適用。
(六)、根據海關進口稅則第16類類註5規定： 「各註所稱『機器』
    指第84章或第85章所列之機器、機械工廠、設備、器具或用
    具。」經查本案來貨為可供行動電話手機振動用之直流小馬
    達，原告主張手機並非機器，係屬用具，則其零件為用具之
    零件，並非機器之零件。查前開類註5已明文規定： 各註所
    稱「機器」指第84章或第85章所列之機器…或用具；原告自
    不得以一般人之認知，作為稅則分類之依據。
(七)、「中華民國海關進口稅則」及「中華民國輸出入貨品分類表
    」合訂本，係由主管機關財政部及經濟部國際貿易局編訂，
    因此，經濟部國際貿易局對有關貨品分類及輸出入之各項規
    定，亦得為海關進出口貨品通關之參考。另海關對於進口貨
    品之稅則歸列有疑義時，亦得參考其他國家對相同貨品之分
    類，使我國的商品分類能與國際同步，以達到暢通貨物之目
    的。類此手機震動馬達 VIBRATOR，VIBRATION MOTOR等貨物
    ，據經濟部國際貿易局93年9月2日貿服字第 09300101090號
    書函略以，均為 1瓦特以下之直流馬達（非伺服馬達），核
    歸CCC8501.10.90.00-7「其他電動機輸出未超過37.5瓦者」
    項下，為經濟部公告准許輸入並免辦簽證之大陸物品項目等
    情有案。另參據美國海關西元1999年2月8日調和稅則解釋第
    961212號，對此類小型振動器，呼叫器振動器，或振動馬達
    亦歸於稅則第8501節下。
四、綜上所述，原告之陳詞均不可採，則被告以系爭來貨屬行動
    電話手機振動用之直流小馬達，乃參據H.S.註解，將系爭來
    貨改歸列稅則第8501.10.90號項下，按稅率6.2%（92年為6.
    8%）補徵關稅之處分，揆諸首揭規定，並無違誤，復查決定
    及訴願決定遞予維持，均無不合。原告徒執前詞，訴請撤銷
    訴願決定及原處分，改列稅則第8529.90.60號，均無理由，
    應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結
    果不生影響，故不逐一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由， 爰依行政訴訟法第98條第3
項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                             第二庭審判長法  官 徐瑞晃
                                         法  官 李得灶
                                         法  官 吳慧娟
上為正本係照原本做成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                                         書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
