【裁判字號】    94,訴,1697
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01697號
原      告  有志貨運交通有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                            5.
被      告  臺北縣五股鄉公所
代  表  人  乙○○（鄉長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因政府採購法事件，原告不服台北縣政府採購申訴
審議委員會中華民國94年4 月19日94申92500 號申訴審議判斷書
，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應…駁回
    之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者」、「原告
    之訴在法律上顯無理由者，行政法院得不經言詞辯論，逕以
    判決駁回之。」行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第3項
    定有明定。又「政府機關．．．辦理採購，依本法之規定，
    本法未規定者，適用其他法律之規定。」、「公告金額應低
    於查核金額，由主管機關參酌國際標準定之。」、「廠商對
    於公告金額以上採購異議之處理結果不服，得．．．以書面
    分別向主管機關、直轄市或縣（市）政府所設之採購申訴審
    議委員會申訴．．．。」、「審議判斷，視同訴願決定。」
    政府採購法第3 條、第13條第3 項、第76條及第83條第1項
    分別定有明文；而行政院公共工程委員會業以88年4 月2日
    （88）工程企字第8804490 號函酌定公告金額：工程、財物
    及勞務採購之金額為新台幣（下同）1 百萬元，有該函在卷
    可憑，則採購金額未達1 百萬元者，乃不符公告金額標準，
    依法不得提出申訴，自亦不得提起行政訴訟。如當事人對於
    低於公告金額之招標事件有所爭訟，當屬不備實體判決要件
    ，本院應以裁定駁回。另「審議判斷指明原採購行為違反法
    令者，招標機關應另為適法之處置。」、「第一項情形，廠
    商得向招標機關請求償付其準備投標、異議及申訴所支出之
    必要費用。」政府採購法第85條第1 項、第3 項著有規定，
    是於審議判斷未指明原採購行為違反法令者，廠商向招標機
    關請求償付其準備投標、異議及申訴所支出之必要費用，即
    於法無據，應予駁回。
二、原告起訴意旨略以：其參加被告「五股鄉訊雙月刊寄送承攬
    採購案」之投標，依中央機關未達公告金額採購招標辦法第
    3 條規定，改採限制性招標辦理後，原告以其在開標（審標
    ）過程中，僅其符合規定，其他參與廠商資格均未符合。原
    告經被告通知進行議價，而在議價前，發現另有一廠商參與
    議價，惟該廠商資格不符，不應邀請該廠商，致損害原告權
    益，爰依政府採購法第75條規定，向被告提出異議，經被告
    以94年2 月24日北縣五行字第0940002890號函復原告於議（
    比）價前即收到被告函示為邀請2 家廠商，於限制性招標開
    標現場未提異議，且進行議（比）價，俟後未能為最低標廠
    商而申訴頗失公道，原告不服，提起申訴，經台北縣政府採
    購申訴審議委員會94年4 月19日94申92500 號申訴審議判斷
    不受理，爰依政府採購法第112 條、第85條第3 項之規定，
    提起本件行政訴訟，求為判決(一)被告應將原異議處理結果撤
    銷；(二)、被告應給付原告所支出之必需費用8 萬元，並提出
    採購申訴書、審議判斷書及上述被告函等件影本在卷可憑。
    查本件原告參加被告系爭工程投標，乃未逾公告金額1 百萬
    元之採購案，揆之前述說明，審議機關以其不屬申訴救濟範
    圍，判斷不受理，於法尚無不合，是就撤銷訴訟部分，原告
    起訴不備實體判決要件，為不合法；另就請求給付8 萬元賠
    償部分，既經審議判斷不受理而不符政府採購法第85條第3
    項之要件，此部分之訴，乃顯無理由，爰不經言詞辯論，一
    併以判決駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第3 項、第104 條，
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                        第七庭審判長法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
