【裁判字號】    93,訴,3255
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    土地徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    93年度訴字第03255號
原      告  丙○○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            上1人法定代理人  .
（即原告甲○○之承受訴訟人）
原      告  乙○○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  壬○○（市長）
被      告  臺北市政府地政處
代  表  人  癸○○（處長）
被      告  臺北市松山地政事務所
代  表  人  子○○（主任）
被      告  臺北市大安地政事務所
代  表  人  丑○○（主任）
被      告  臺北市古亭地政事務所
代  表  人  寅○○（主任）
被      告  臺北市士林地政事務所
代  表  人  卯○○（主任）
被      告  臺北市建成地政事務所
代  表  人  辰○○（主任）
被      告  臺北市中山地政事務所
代  表  人  巳○（主任）
被      告  臺北縣政府
代  表  人  午○○（縣長）
被      告  臺北縣政府地政局
代  表  人  孫寶鉅（局長）
被      告  臺北縣板橋地政事務所
代  表  人  未○○（主任）
被      告  臺北縣中和地政事務所
代  表  人  申○○（主任）
被      告  臺北縣三重地政事務所
代  表  人  酉○○（主任）
上列當事人間土地徵收補償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○○、丁○○、戊○○、己○○及庚○○為原告甲
○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」「當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟。」民事訴訟法第168條及第178條分別定有明文，依行
    政訴訟法第186條規定，於行政訴訟程序準用之。又按「訴
    訟程序當然停止後，依法律所定之承受訴訟之人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明。」行政訴訟法第181條第1項亦有
    明定。
二、經查本件原告甲○○於民國93年10月4日提起本訴，於訴訟
    進行中之94年3 月13日死亡，有本院經法務部戶政連結作業
    系統查得之資料附卷可參，本件訴訟程序當然停止。又查原
    告丙○○○、丁○○、戊○○、己○○及庚○○等5 人為原
    告甲○○之繼承人，亦有本院向財政部台北市國稅局函查之
    原告甲○○之繼承系統表及遺產稅申報書在卷可稽。然原告
    丙○○○等5 人至今迄未為承受訴訟之聲明，爰依首揭規定
    ，依職權裁定命原告甲○○之繼承人丙○○○、丁○○、戊
    ○○、己○○及庚○○續行本件訴訟。
三、依行政訴訟法第181條第1項、第186條，民事訴訟法第168條
    、第178條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
