【裁判字號】    94,訴,2909
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02909號
原      告  甲○○
被      告  國立臺灣師範大學
代  表  人  乙○（校長）
訴訟代理人  郭嵩山  律師
上列當事人間因有關教育事務事件，原告不服教育部中華民國94
年7月4日台訴字第0940081134A號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：「人民因中央或地方機關之
    違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願
    法提起訴願而不服其決定，…得向高等行政法院提起撤銷訴
    訟。」另參照司法院釋字第382號解釋：「各級學校依有關
    學籍規則或懲處規定，對學生所為退學或類此之處分行為，
    足以改變其學生身分並損及其受教育之機會，自屬對人民憲
    法上受教育之權利有重大影響，此種處分行為應為訴願法及
    行政訴訟法上之行政處分。受處分之學生於用盡校內申訴途
    徑，未獲救濟者，自得依法提起訴願及行政訴訟。」可知，
    學校對學生所為退學或類此之處分行為，足以改變其學生身
    分並損及其受教育之機會者，始得認為屬於行政處分而對之
    提起行政爭訟，至於學校對學生所為其他措施，類如成績之
    評定或記過處分，皆未影響學生之身分或損及其受教育之權
    利者，即非屬行政處分，自無許其提起行政爭訟之餘地。
二、本件原告為被告在職碩士學位教育行政週末班研究生，並任
    職該校九職等組長，因92學年度第2學期修習「教育社會學
    」成績及「操行成績」，經授課教師兼導師溫明麗教授評定
    為「不及格」與「乙等」，原告向被告學校學生申訴評議委
    員會 (下稱學生申評會)提起申訴，經評議決定申訴成立，
    撤銷原成績，溫明麗教授不服，申請再議，經學生申評會再
    議決定有關教育社會學成績部分，維持原評定，請教育研究
    所所長參照原評議決定書意旨，另為適法之處置；關於操行
    成績評定部分，再議成立，而維持評定乙等。原告不服，提
    起訴願，經訴願決定不受理，而提起本件撤銷訴訟，請求判
    決撤銷訴願決定及再議評議決定。
三、經查，被告學生申評會所為維持原告92年度第2學期操行成
    績評定乙等之再議評議決定，並未改變原告之學生身分，亦
    未損及其受教育之機會，揆揭首揭說明，原告不得對之提起
    行政爭訟，訴願決定自程序上決定不予受理，並無不合，原
    告復提起行政訴訟，難謂為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   21     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
