【裁判字號】    95,聲,734
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第734號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5330號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）19萬元為擔
    保金，並以台灣桃園地方法院94年度存字第2853號提存事件
    提存在案，茲因相對人同意聲請人領回前揭提存物，為此聲
    請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、同意書、
    印鑑證明為證。
三、經查，聲請人就其聲請之事實雖提出相對人丙○○、甲○○
    之同意書暨印鑑證明為證，惟本院94年度裁全字第5330號假
    扣押裁定之債務人為相對人丙○○、甲○○及第三人丁○○
    ，而聲請人依該裁定提存新台幣19萬元之受擔保利益人亦為
    相對人丙○○、甲○○及丁○○，業據本院依職權調閱上開
    假扣押裁定卷宗及台灣桃園地方法院94年度存字第2853號提
    存卷宗查核無訛。系爭提存物既為受擔保利益人全體之擔保
    且非可分，則聲請人非得全體受擔保利益人同意，不得請求
    返還提存物，今聲請人僅取得受擔保利益人丙○○、甲○○
    同意，依上開說明，聲請人之聲請與民事訴訟法第104條第1
    項第2款規定尚屬有間，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
