【裁判字號】    95,重訴,33
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度重訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵緝字第一○七一號），經本院認為不宜以簡易判
決處刑（九十五年度簡字第七○三號），依通常程序審理（九十
五年度重訴字第三三號），被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告乙○○於民國九十年間因生活困頓，為圖固定棲身
    處所及三餐溫飽，竟應共同正犯李儒斌之要求，同意具名擔
    任虛設行號負責人之犯罪動機、目的，使共同正犯李儒斌得
    以該虛設行號開立統一發票予前述各納稅義務人虛列進項支
    出，俾便如聲請簡易判決處刑書所列各該營業人逃漏營業稅
    ，影響主管機關稅捐稽徵之正確性，所虛開統一發票金額及
    幫助他人逃漏稅金額鉅大之危害，惟犯後坦承一切，知所悔
    悟，並考量被告乙○○參與本案犯罪之主導性非高，檢察官
    於偵查終結後亦認本件宜以簡易判決處刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之一，商業會計法第
    七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第十
    一條前段、第二十八條、第五十六條、第四十七條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
