【裁判字號】    95,拍,391
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第391號
聲  請  人   乙○
相  對  人   甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人甲○○於民國（下同）95年2月16日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自95年2月
    16日起至98年2月15日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95年2月16日向聲請
    人借款2,231,200元，逾期按每逾一日每萬元以十元加付違
    約金。詎料，相對人於95年1月23日、2月24日、2月27日開
    立之本票2張面額各為1,000,000元、及2張支票面額為100,0
    00元、131,200元，皆已屆清償期而未獲兌現遭退票，尚積
    欠聲請人上開借款未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出土地及建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地及建物登記簿謄本、本票、支票、退票理由單等為
    證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，揆諸上開說明，本件聲請
    ，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
