【裁判字號】    95,訴,503
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度訴字第五○三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四○四三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國九十二年間，因施用第
    一級毒品案件，依本院以九十二年度毒聲字第八○四號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日執行完畢
    ，並經臺灣高等法院於九十二年九月十八日以九十二年度上
    訴字第二○五二號判處有期徒刑六月確定，甫於九十三年一
    月十二日易科罰金執行完畢；又於九十三年間，因連續施用
    第一、二級毒品案件，經本院於九十四年十月二十八日以九
    十四年度訴字第七二八號判決有期徒刑十一月確定；詎其猶
    不知悔改，復基於施用毒品之概括犯意，自上開確定判決後
    某日時起至九十四年十二月十九日凌晨五時許為警採尿時回
    溯前二十六小時內某日時止，連續在不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因；嗣於九十四年十二月十九日凌晨一時五十分，
    在臺北市○○區○○路四段四五三巷口為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因一包（淨重○‧○四公克）及注射針筒一支
    ，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明
    文。次按連續犯或牽連犯之行為業經就一部分起訴者，依審
    判不可分之原則，其起訴效力及於全部，不能就其他部分，
    另案再行起訴。如其他部分在同一法院重行起訴時，則應依
    刑事訴訟法第三百零三條第二款，就後繫屬之案件諭知不受
    理之判決（最高法院八十六年度臺上字第一六四七號判決參
    照）。
三、查「甲○○前於九十二年間，因施用毒品案件，分別經依法
    送強制戒治，甫於九十三年一月九日因法律修正而強制戒治
    執行完畢，且為法院判處有期徒刑六月確定，於九十三年七
    月八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於概括犯意
    ，於九十三年七月八日出所後之某日，迄九十四年十一月二
    十五日，在臺北市永吉公園等處所，施用第一級毒品海洛因
    ，嗣於九十四年十二月一日二十時五十分許，為警在臺北市
    松山區○○路○段六五六號前查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因一小包（毛重○‧三一公克，淨重○‧一四公克）」等事
    實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年二月十
    六日以九十四年度毒偵字第三八七八號提起公訴，而於九十
    五年二月二十四日繫屬於本院，並以九十五年度訴字第三一
    六號刑事案件分案審理，此有該起訴書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而本案公訴意旨所載被告施用第一級
    毒品海洛因之事實，核與前開先繫屬之案件之犯罪時間緊接
    ，方法相同，所犯均係構成要件相同之罪名，顯見被告就本
    案與前開先繫屬之施用第一級毒品海洛因犯行間，係基於概
    括犯意所為而有連續犯之裁判上一罪關係；且「甲○○前因
    肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十五年
    訴字第一三五號判決判處有期徒刑三年二月，經臺灣高等法
    院以八十五年上訴字第五七一七號判決駁回上訴確定，執行
    中於八十七年八月二十八日縮刑假釋出監，假釋期間交付保
    護管束，嗣前假釋遭撤銷，應執行殘刑有期徒刑一年七月又
    二十九日，九十一年三月二十九日執行完畢。又因施用毒品
    案件經臺灣高等法院九十二年上訴字第二○五二號判決判處
    有期徒刑六月，九十三年一月十一日易科罰金執行完畢（起
    訴書誤載為九十三年七月八日），及本院九十四年訴字第七
    二八號判決判處應執行刑有期徒刑十一月，現於臺灣臺北監
    獄執行中。其自九十四年一月某日至九十四年十二月十九日
    期間，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，連續在臺
    北市永吉公園等處，以針筒注射之方式多次施用海洛因，嗣
    於九十四年十二月一日及同年十二月十九日先後為警查獲後
    採集其尿液送驗而發覺前述事實，並扣得海洛因一包（淨重
    ○點一四公克）、又一包（淨重○點○三公克）、注射針筒
    一支等物」等事實，復為本院九十五年四月十九日九十五年
    度訴字第三一六號刑事判決所認定（迄本案判決時尚未確定
    ），有該刑事判決在卷足憑，足見本案與前開先繫屬之連續
    施用毒品犯行間，確屬連續犯之裁判上一罪關係。公訴人就
    業經起訴之同一連續施用海洛因案件，復向本院起訴，並於
    九十五年三月三十一日繫屬於本院，揆諸前揭規定及說明，
    本案被告被訴之上開施用海洛因犯行，自為前揭施用毒品案
    件起訴之效力所及，不得另案再行起訴，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七
條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
