【裁判字號】    95,易,484
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第484號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      5樓
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二一○○七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因恐嚇取財、逃亡、傷害、偽造文書印文等罪，分
    經法院判處有期徒刑十月、一年二月、四月、二月確定，並
    經臺灣板橋方法院於九十年六月二十七日以九十年度聲更字
    第八號裁定應執行有期徒刑二年三確定，甫於九十一年七月
    三十日縮刑期滿，執行完畢，又單獨或與友人乙○○自九十
    三年二月十六日起迄同年六月十日止，連續竊取他人財物（
    丙○○此部分竊盜犯行業據臺灣士林地方法院以九十三年度
    易字第二五九號判處有期徒刑一年六月確定），詎仍不知悔
    改，與乙○○（乙○○涉犯連續加重竊盜罪部分，業經臺灣
    高等法院以九十三年度上易字第二一三○號判處有期徒刑一
    年六月確定）共同行竊，經丁○○（丁○○涉犯幫助竊盜罪
    部分，業經本院以九十四年度易字第八八二號判處有期徒刑
    四月確定）基於幫助竊盜之犯意，表示可以竊取位於臺北市
    信義區○○路○段一五０巷四一０號一樓原色廣告設計公司
    （下稱原色公司）內之電腦設備，且可從該處後門進入等語
    ，提供行竊之地點及行竊之方法，乙○○及丙○○聽取丁○
    ○上開提議，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十三年十月十日下午七時許由乙○○駕駛其父親余永吉所有
    車牌號碼ＢＲ－０三二二號自用小客車搭載丙○○、丁○○
    二人前往原色公司，丁○○於乙○○停妥該車輛後即先行離
    去，乙○○及丙○○則利用該時段原色公司員工已經下班而
    無人在公司內之機會，先由乙○○踰越原色公司後方以木板
    隔檔、防止他人侵入具有安全設備性質之冷氣孔而侵入，丙
    ○○再尾隨進入，共同竊取該公司所有之VIEW SONIC牌十九
    吋液晶螢幕、大型列印機RIP*1、大型切割機RIP*1、HP三合
    一事務機各一台、電腦主機P4二部及電腦周邊設備一批等物
    ，價值共約新臺幣四十萬元，得手後旋將所竊得之物品以推
    車由後門推出搬運至上開自用小客車內後離去。嗣於同年月
    十五日上午十一時三十五分許，乙○○又駕駛前開自用小客
    車行經臺北市○○區○○街二八四巷附近時，為警攔檢查獲
    ，並扣得液晶螢幕一台、電腦主機一部、印表機一部、電腦
    鍵盤一台、電腦硬碟機一部、電腦喇叭一組、及電腦周邊線
    組一組等物，始悉上情。
二、案經原色公司訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○矢口否認有何加重竊盜犯行，辯稱：伊從未
    見過同案被告丁○○，也沒去過原色公司，警方於原色公司
    內採獲伊指紋之CD片，有可能係他人故意放置或伊不慎遺落
    ，不得以此即認定伊有參與竊盜，況如伊果有參與本次竊盜
    ，何以警方未於原色公司內其他物品上採獲伊指紋云云。經
    查：
  (一)上揭事實業據告訴人原色公司負責人盧碧蓉於警訊中指訴：
    「（於何時何地發現被竊？）我於九十三年十月十一日上午
    十一時許到臺北市○○區○○路五段一五○巷四○一弄十九
    號開店門時，就發現公司內的電腦遭竊，就立刻報警。（你
    何物被竊？數量多少？價值多少？）VIEWSONIC十九吋液晶
    螢幕二台價值四萬元、新電腦主機P4二部價值十二萬元、大
    型列印機價值十八萬、大型切割機價值五萬元、HP牌三合一
    事務機價值一萬元，共價值約四十萬元。（被竊物品原放置
    何處？）被竊電腦跟螢幕都放置在公司內電腦桌上。（竊盜
    用何種方法竊取？）我到公司時就發現後窗被撬開了，．．
    ．。」等情明確（見偵卷第二六頁），經核與證人即共犯乙
    ○○於偵查中證稱：「（現場有採到丙○○指紋，廖某有無
    與你去竊盜？提示鑑驗報告）有。（東西如何分？）我開車
    將東西給載走，我與廖某進去偷的。（偷何物？）均是電腦
    及周邊設備。．．．（如何進入該公司？）我們是臨時起意
    去偷的，由後巷的窗戶冷氣孔鑽進去偷的。我們由後門將東
    西搬出來，均是我與國忠一起搬的。」（見偵卷第八十、八
    一頁）、於本院審理中證稱：「（當天你跟「阿忠」、丁○
    ○搭乘同一部車到信義路5段那家公司去？）是的。（九十
    四年十一月二十二日檢察官問你說，現場有採到丙○○的指
    紋，丙○○有沒有跟你去竊盜？你為何回答說有？）丙○○
    有跟我一起去偷。．．．（請問，那一天是誰開你父親的車
    到那邊去的？）我開車的。．．．（當天是誰提議要去那家
    廣告公司偷東西的？）沒有人提議，那時候丁○○跟我們說
    那家公司沒有人在，是丁○○跟我講，我開車去，我本來要
    去別的地方，丁○○本來要我開車帶他去拿藥，然後我沒有
    搭載他去，我就先去那個地方，然後丁○○下車之後人就不
    見了。（當天誰以工具撬開那家公司後門的冷氣窗？）是我
    弄的，但不是撬開，他是以木板擋在冷氣口，然後我就把他
    弄開，我輕輕一推就開了，我沒有使用工具，用手一推就開
    了，我當天也沒有攜帶工具去。（誰先進去？）我先進去，
    丙○○跟在我的後面進去，丁○○則沒有進去。（你們那天
    總共偷了些什麼東西？）電腦設備。．．．（你們偷的東西
    是如何把東西搬出去？）我們用推車推出去，從後門推出去
    ，我從冷氣口那邊爬進去，然後我把電腦都拔下來，然後放
    在推車上，有一台小推車，我就從後門推到我父親的車上。
    ．．．（你為什麼九十四年十一月二十二日你跟檢察官說你
    是跟丙○○一起去偷的，然後你還說東西是你跟丙○○一起
    搬的？）丙○○有跟我一起推電腦，丙○○人在我的後面。
    ．．．（從你們進去那家公司，一直到丙○○把偷的東西搬
    出來，丁○○有沒有在場？）沒有。（你們是等丁○○跟你
    們會合還是你們直接把車子開走？）沒有，我搬完東西上車
    之後，我就在附近看不到丁○○，然後我就開車跟丙○○一
    起離開。．．．（被告丙○○詰問證人乙○○：九十三年十
    月十日我當天是否有跟你一起去信義路5段的原色公司去偷
    東西？）有。．．．（丁○○當天到底有沒有一起去參與竊
    盜？）沒有。（為什麼你認為沒有？）因為他就沒有跟我們
    去，他到半路上他人就不見了，丁○○本來要我載他去拿藥
    ，然後我沒有載他去，我就直接到原色公司去，然後我就停
    在公司後門那邊，然後我要丁○○先下車，要他把暫停停車
    的牌子移走，讓我停車，我停好車我人下來之後，我就看不
    到丁○○的人，我也沒有去找丁○○。」（見本院卷第五十
    至五五頁）等情相符。復有臺北市政府警察局信義分局執行
    搜索（扣押）應扣押物品清冊（見偵卷第三五頁）、贓物認
    領保管單（見偵卷第三六頁）、起獲贓物照片（見偵卷第三
    七、三八頁）、車牌號碼ＢＲ－０三二二號自用小客車指認
    照片（見偵卷第三九頁）、監視錄影畫面照片（見偵卷第四
    十至四二頁）及刑案現場照片（見偵卷第四七至五四頁）附
    卷足憑，且查，臺北市政府警察局信義分局警員於九十三年
    十月十一日十五時二十五分許前往原色公司，於通往地下室
    出入口洗手水槽上方之CD片上採獲可疑指紋二枚，編號○二
    之指紋經輸入電腦比對再由人工析鑑結果，與內政部警政署
    刑事警察局檔存被告指紋卡之左拇指指紋相符，有內政部警
    政署刑事警察局九十三年十一月五日刑紋字第○九三○二一
    七七六七九號鑑驗書在卷足憑（見偵卷第四三、四四頁）。
    綜上足證被告確有於上揭時、地與共犯乙○○共同踰越原色
    公司後方以木板隔檔冷氣孔而侵入，竊取前揭電腦設備之犯
    行。
  (二)證人即幫助犯丁○○雖於偵查中證稱當天僅伊與共犯乙○○
    前往原色公司，並未見到被告云云（見偵卷第八一頁），然
    其於本院審理先供：「（那一天丙○○到底有沒有坐在車上
    ？）我沒有看到丙○○。（有沒有可能你下車之後，丙○○
    就出現了？）這個我不知道，我人下車走掉了。」（見本院
    卷第五八頁），後改稱：「（當時丙○○人有沒有坐在由乙
    ○○所開的車上？）我真的不知道，我忘記了。」（見本院
    卷第五九頁）等語，足認就被告有無搭乘共犯乙○○所駕車
    輛前往原色公司此一重要爭點，證人丁○○自始無法為明確
    證述，則其證詞是否可採，要非無疑，且查，臺北市政府警
    察局信義分局警員係在原色公司內通往地下室出入口洗手水
    槽上方之CD片上採獲被告左拇指指紋一枚，該CD片原置於原
    色公司辦公室音響架上，嗣遭侵入行竊歹徒移位，有前揭鑑
    驗書附卷足憑，堪認被告於當日確有出入原色公司，則證人
    丁○○上揭證詞，亦與事實不符，自不得採為有利被告之認
    定。至被告辯稱警方於原色公司內採獲伊指紋之CD片，有可
    能係他人故意放置或伊不慎遺落云云，惟查，上揭採獲被告
    指紋之CD片本係原色公司所有，放置於音響架上，已如前述
    ，且被告供稱伊於案發前從未出入原色公司等情（見本院卷
    第三十頁反面），堪認被告上開辯詞，顯係事後推諉卸責之
    詞，未為足採。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科
    。
二、按「刑法第三百二十一條第一項第二款所謂『其他安全設備
    』，係指除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設
    備而言。屋頂之天窗，雖供採光而設，如為構成屋頂之一部
    分，仍兼具隔絕防閑作用，如毀損天窗玻璃入內行竊，應為
    毀越其他安全設備竊盜罪。」，有最高法院七十八年台上字
    第四四一八號判決可資參照。經查，本件被告丙○○等人係
    徒手推開原色公司內以木板隔絕之冷氣孔而侵入行竊，該冷
    氣孔既以木板相隔應屬安全設備無誤，核被告所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪，被
    告丙○○與共犯乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應以共
    同正犯論。被告前犯連續加重竊盜罪，經臺灣士林地方法院
    判處有期徒刑一年六月確定，所犯罪後一次竊盜時間係九十
    三年六月七日，與本案相距四月，難認有裁判上一罪關係，
    本院應予實體審理，附此敘明。又被告丙○○前因恐嚇取財
    、逃亡、傷害、偽造文書印文等罪，分經法院判處有期徒刑
    十月、一年二月、四月、二月確定，並經臺灣板橋方法院於
    九十年六月二十七日以九十年度聲更字第八號裁定應執行有
    期徒刑二年三確定，甫於九十一年七月三十日縮刑期滿，執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，於五年內再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定加重其刑。爰審酌被告前科累累，有上開前案
    紀錄表為憑，素行非佳，竟與共犯乙○○共同行竊，危害社
    會治安，且犯罪後未能坦承犯行，飾詞狡辯，顯無悔意，與
    其犯罪之手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第四十七條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
附錄本件論罪科刑法條：第321條第1項第2款。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
