【裁判字號】    94,簡上,436
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第436號
上  訴  人  甲○○
上訴人因與被上訴人乙○○間請求損害賠償等事件，對於中華民
國95年3月1日本院94年度簡上字第436號第二審判決聲明不服，
提起上訴。茲依民事訴訟法第436之2第2項規定適用同法第466條
之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形
，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定
委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二
審法院應定期先命補正。逾期末補正亦未依第466條之2為聲請者
，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，裁定命上訴人應
於收受本裁定正本3日內，依上開規定補正委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即裁定駁回其
上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  林玲玉
                                  法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
