【裁判字號】    95,保險,50
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第50號
原      告  乙○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。
    同法第24條亦有明定。
二、本件依要保人蔡瑞益（即原告之配偶）與被告所訂定之新光
    人壽新定期壽險保險單條款第廿七條前段：管轄法院之約定
    ，本契約涉訟時，約定以要保人住所所在地地方法院為管轄
    法院，而要保人即原告之配偶蔡瑞益之住所係在南投縣竹山
    鎮○○里○○路44之5號一樓，有要保書及新光人壽新定期
    壽險保險單條款在卷可稽，依上開規定，本件自應由要保人
    住所所在地地方法院即臺灣南投地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
