【裁判字號】    95,訴,4516
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4516號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  張伯欣
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告多好企業有限公司
    、王敏慧、甲○○及邵秀蘭發支付命令，惟被告甲○○已於
    法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣肆佰玖拾玖萬
          仟玖佰捌拾捌元，應繳裁判費新台幣伍萬零伍佰元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣肆萬玖仟伍佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
