【裁判字號】    95,交簡,21
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、證據部分尚補充如下：按所謂「呼氣中酒精濃度達每公升零
    點五五毫克即屬不能安全駕駛」之標準，僅為法務部於八十
    八年五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、
    內政部警政署及中央警察大學等相關機關研討之會議意見，
    原無拘束法院之效力。而刑法第一百八十五條之三所規定服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責
    任，揆其立法目的在於藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇
    阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，所謂不能安全駕駛之
    認定，並無一定數值可供界定，自應依社會一般通念，認達
    足生公共危險之程度為足。尚不得以呼氣中酒精濃度未僅每
    公升零點五五毫克，遽指尚未達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。況行為人飲酒後，如呼氣時酒精濃度達每公升零點
    二五毫克（約合體內血液中酒精濃度五十毫克／公升或百分
    之零點零五）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，況飲
    酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時
    後體內之酒精濃度隨即消減，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內
    字第二六八六八號函、臺灣高等法院同年十月月二十六日（
    八八）院賓文廉字第一三四０七號函附台北醫學院附設醫院
    精神科主任蔡尚穎所著「酒精對人體生理與行為之影響」一
    文可據。查本案被告駕駛上開汽車肇事係發生於九十四年十
    一月十一日上午七時四十分，然員警對其施以呼氣中酒精濃
    度測試之時間係於同日八時四十八分乙節，有國道公路警察
    局道路交通事故談話記錄表、及呼氣酒精濃度測試紙所載測
    試時間在卷可考（同上偵查卷第九至十一頁）。益證被告駕
    駛上開汽車甫肇事時，其呼氣中所含酒精濃度應遠高於每公
    升零點三三毫克之測試值；再觀諸被告於汽車汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表中以閉雙眼三十秒內朗誦阿拉伯
    數目由一００一至一０三０之測試結果為不合格，有上開記
    錄表一份在卷為憑（參見偵卷第十七頁），雖被告辯稱：伊
    平常就算不出來云云（見偵查卷第三四頁），惟上開朗誦數
    字之測試僅需行為人將數字依序唸出，尚且無庸為任何運算
    ，被告既自承其有國小畢業之學歷，苟非當時精神狀況不佳
    ，豈有可能無法輕易通過上開測試，益證被告飲酒後安全駕
    駛動力交通工具之反應能力，顯然受有降低之影響。揆上，
    足認被告上開飲酒後駕駛汽車時，確因酒精因素，達到反應
    較慢之輕度中毒程度，其因服用酒類造成反應力、肢體協調
    能力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一八五條之三服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有殺人未遂、侵占
    等前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參、無視嚴禁酒
    後駕車之政令宣導，造成社會潛存公共危險之不安，飲酒後
    之駕駛狀況、犯後深表悔意之態度（參見偵卷第七頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文，並諭知易服勞役之折算標準。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官   吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官   潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
