【裁判字號】    95,拍,384
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第384號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年10月26日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切
    債務之清償，設定新台幣（下同）陸佰肆拾捌萬元之最高限
    額抵押權，存續日期自93年10月26日起至133年10月25日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。
三、嗣相對人於93年10月29日向聲請人借款二筆各貳佰玖拾萬元
    及貳佰伍拾萬元，借款期限均為10年（均至113年10月25日
    止），約定利率（目前各為年息百分之2.945及百分之2.620
    ）及第一年按月繳息，第二年起分19年按月攤還本息，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按
    原利率20%加付違約金。詎相對人自94年10月26日起即未繳
    納本息，依上開約定，本件借款均應視為全部到期，目前尚
    欠本金伍佰肆拾萬元及其應付之利息、違約金，屢經催討迄
    未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、
    借據影本等件為證。且為相對人所不爭執，堪信為真實。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
