【裁判字號】    95,拍,309
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第309號
聲  請  人   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人甲○○於民國（下同）93年7月20日以其所有如附表
    二所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）8,820,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自93年7
    月14日起至133年7月13日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年7月27日向聲
    請人借款3筆，金額為(一)2,500,000元、(二)4,110,000元、(三)
    740,000元，其利息之約定及利息、違約金之起算日如附表
    一所示。又借款人如有逾期攤還本息時，除按上開原定利率
    計息外，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    以上者，超過部分按上開利率20%加付違約金。另借款人如
    有借據第6條所列各款之情事者，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎料，相對人未依約繳納本息，尚積欠
    本金7,005,060元及其利息、違約金未清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本、借據等為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年3月24
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日內，就本件最高限
    額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年3月
    6日寄存送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期
    迄今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
