【裁判字號】    85,重訴,695
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             85年度重訴字第695號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  曾俊龍律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蘇癸旨律師
複代理人    林春金律師
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十六年七月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告乙○○涉有偽造文書等罪嫌，牽涉本訴訟事件
    之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、按民事訴訟法第一百八十三條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑牽
    涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序
    」，所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫
    屬中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之
    裁判，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而
    言，例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、
    證人偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之，最高法
    院著有79年台抗字第218 號判例足資參照。又停止訴訟程序
    之裁定，不惟停止原因消滅後，不可不予撤銷，即在停止原
    因消滅前，法院認為無停止必要時，亦得予以撤銷。
三、經查，被告乙○○所涉偽造文書刑事案件雖尚未終結，然因
    該刑事案件歷經更四審後，相關事證應已有相當程度之明瞭
    ，本院認為已無繼續為訴訟程序停止之必要，為此爰撤銷前
    所為停止訴訟程序之裁定，就原告請求被告返還借款相關事
    實證據為獨立調查審認。
四、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
