【裁判字號】    94,訴,1409
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1409號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第16708 號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序，受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○能預見將自己所有之帳戶提供他人使用，足以幫助他
    人從事詐欺等不法犯行，詎因亟需款項，於民國93年12月初
    ，見報紙上刊登購買存摺、金融卡之廣告，而猶基於幫助詐
    欺之犯意，在臺北縣新莊市○○路、中正路口附近，將其開
    立之郵局局號000000-0、帳號000000-0號帳戶之存摺、提款
    卡、密碼，以新臺幣（下同）2 千5 百元代價，售予自稱「
    楊先生」之成年男子。嗣真實姓名、年籍不詳之詐騙分子即
    基於為自己不法所有之犯意，於93年12月2 日下午2 時許，
    致電臺北縣深坑鄉○○街8 號2 樓之屋主乙○○，佯稱：你
    兒子被綁架，如不匯款30萬元，就見不到你兒子云云，致乙
    ○○陷於錯誤，立即前往臺北市○○區○○路3 段27號木柵
    郵局匯款3 次，其中2 筆各10萬、5 萬元，計15萬元匯入詐
    騙分子指定之甲○○上開帳戶，並旋遭提款一空，致生財產
    損害。嗣乙○○得悉受騙報警，經將上開帳戶列為警示帳戶
    ，而於94年3 月11日下午1 時許，甲○○前往臺北市○○○
    路512 巷23號郵局第121 支局，欲辦理帳戶註銷時，經行員
    蔡文培發覺報警而當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，惟本院認不宜以簡易判
    決處刑，改適用通常程序，甲○○為有罪之陳述，經合議庭
    裁定改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於94年9 月23日偵查中及本
    院審理時坦承不諱，並經被害人乙○○於警詢中指述甚詳，
    此外，復有被告上開郵局帳戶之開戶資料及帳戶最近交易資
    料在卷可稽。被告犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決意旨）。經
    查，本件被告將其帳戶之存摺、提款卡及密碼交付自稱「楊
    先生」之成年男子及其他不詳人士實施詐欺取財罪，而尚無
    相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件，核其所為係
    幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，為從犯，依
    刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。公訴意旨原
    指訴被告係犯刑法第三十條第一項、第三百四十條幫助常業
    詐欺罪，惟業經蒞庭檢察官以本件被告出賣之帳戶僅1 個、
    被害人經查亦僅有1 人，而當庭更正為刑法第三百三十九條
    詐欺取財罪之幫助犯，基於檢察一體原則，應以公訴人到庭
    後所為之陳述為準，併此敘明。爰審酌被告本次無非因貪圖
    金錢致有此犯行、對社會經濟秩序造成之危害非輕，惟犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條、第三百
三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
