【裁判字號】    95,易,829
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第829號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第27號），本院認不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第302
號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國95年1月10日上午9時40分至45分間之某時，在
    277號公車內，乘該公車欲停靠臺北市松山區○○○路201號
    前之招呼站之際，竊取該公車上乘客乙○○所有，置於乙○
    ○左後褲袋內之黑色皮夾1個（內有新台幣1萬元及信用卡5
    枚），得手後據為己有，而認被告涉犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪嫌。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢供述之情節相符，且有被害人立具之贓物
    認領保管單附卷可稽，是本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
三、但查案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第302條第1款定有明文。此項原則關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用。連續犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年台
    非字第20號判例參照）。
四、查本件被告前於94年12月5日10時30分許，在臺北縣板橋市
    ○○路興隆市場內，趁被害人吳振口不注意之際，徒手打開
    吳振口之左後褲袋鈕扣，竊取吳振口所有置於該褲袋內之黑
    色皮夾1個（內有吳振口之身分證、健保卡、汽車駕駛執照
    、機車行車執照及呈王店之健保卡各1枚）得逞，經臺灣板
    橋地方法院於95年1月3日認定被告係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪，而判處被告有期徒刑6月，該判決於95年1月12日送
    達於被告，並於同年2月6日確定在案，此有臺灣板橋地方法
    院95年度簡字第4號刑事判決、送達證書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。又該案犯罪時間為94年12月5日，
    本件之犯罪時間則為95年1月10日，且於該案判決送達於被
    告前（被告於95年1月12日收受臺灣板橋地方法院95年度簡
    字第4號刑事判決，有送達證影本在卷可憑），犯罪時間緊
    接，均係乘人不注意之際竊取財物，其手段亦屬相同，二者
    間顯係基於概括之犯意，被告所犯本罪為連續犯，為裁判上
    一罪，亦屬至明；是本件被告於95年1月10日所為竊盜犯行
    ，應為前案確定判決效力所及。依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、本案既應為免訴判決，則臺灣臺北地方法院檢察署95年度速
    偵字第96號、95年度偵字第3770號移送併辦之被告竊盜案件
    ，自無連續犯裁判上一罪之關係，應退回該署檢察官另行依
    法妥適處理。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
