【裁判字號】    95,訴,2540
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2540號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  乙○○
                            樓.
    被      告  兆鴻精密工業有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  丙○○    住台北縣新店市○○街67巷26號
    被      告  丁○○    住高.
                甲○○    住宜.
                            2.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬貳仟陸佰貳拾元，及自
民國九十五年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十計
算之利息，暨自民國九十五年二月十二日起至民國九十五年八月
十一日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年八月十二日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債甲類第六期債票（八十五年度）供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依綜合授信約定書第十三條約定，
    兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。
    又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告兆鴻精密工業有限公司（下稱兆鴻公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國93年9月10日向原告借
    款二筆，金額均為新台幣（下同）1,000,000元，均約定借
    款期間自同日起至96年9月10日止，利息自借款日起按年息
    百分之10計算，本息自借款日起以一個月為一期，按月平均
    攤還，倘任一期未依約償還本金時，即視為全部債務到期。
    逾期清償在六個月以內者，並按借款利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按借款利率百分之二十計付違約金。詎兆鴻公
    司二筆借款均僅償還部分本金及繳納至95年1月10日之利息
    ，各尚欠本金626,310元（合計為1,252,620元），及自95年
    1月11日起算利息、自95年2月12日計算之違約金。屢向被告
    催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：(一)被告應連帶給付原告1,252,620元及如主文第一項所示
    之利息、違約金。(二)願供現金或同面額之中央政府重大交通
    建設公債甲類第六期債票（八十五年度）為擔保請准宣告假
    執行。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書一
    份、借款撥貸書二份、單筆放款繳息狀況查詢單二份為證，
    核屬相符。而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主
    張事實為真實。
四、本件被告既未依綜合授信約書與借款撥貸書之約定償還款項
    ，自應負連帶清償之責。從而，原告依據消費借貸、連帶保
    證契約之法律關係，請求被告連帶給付1,252,620元，及如
    主文第一項所示之利息、違約金，洵屬有據，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
