【裁判字號】    95,勞安簡,2
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第2號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  宇日營造有限公司
    兼  代表人  乙○○  韓國籍
    被      告  甲○○  韓國籍.
上開被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度撤緩偵字第三四號、第三五號、第三六號），本
院判決如下：
    主  文
宇日營造有限公司違反雇主對防止機械、器具、設備等引起之危
害應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡災害之
職業災害，科罰金新臺幣拾萬元。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書有關「勞工安全
    衛生法第五條第一項」之記載應更正為「勞工安全衛生法第
    五條第一項第一款」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    所示之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告宇日營造有限公司所為，係違反勞工安全衛生法第五
    條第一項第一款之規定致發生死亡災害之職業災害，應依勞
    工安全衛生法第三十一條第二項之規定論處；核被告乙○○
    所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪及
    勞工安全衛生法第三十一條第一項之罪；核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪。被告
    乙○○所犯上開罪名，為一行為觸犯二罪名，應依刑法第五
    十五條之規定從重論以刑法第二百七十六條第二項之業務過
    失致死罪。爰審酌被告乙○○、甲○○均坦白承認犯行，且
    與被害人家屬達成和解，另參以犯罪手段、過失程度及對於
    他人所生損害等情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告
    乙○○、甲○○部分諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第二百七十六條第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第5條第1項
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
    毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓
    等引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。
勞工安全衛生法第28條第2項
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一  發生死亡災害者。
二  發生災害之罹災人數在三人以上者。
三  其他經中央主管機關指定公告之災害。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1款 之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度撤緩偵字第34號
                                    95年度撤緩偵字第35號
                                    95年度撤緩偵字第36號
    被  告  宇日營造有限公司
                    設臺北縣新店市○○路○段89號6樓之2
    兼代表人乙○○  男 61歲（民國33年2月2日生）韓國籍
                    居臺北縣新店市○○路○段89號9樓之1
                    護照號碼：F031233號
    選任辯護人 廖克明律師
    被  告  甲○○  男47歲（民國47年5月25日生）韓國籍
                    居臺北縣新店市○○路○段89號9樓之1
                    護照號碼：F106410號
上列被告等因違反勞工安全衛生法等案件，業經偵查終結，認宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、乙○○係宇日營造有限公司（設臺北縣新店市○○路○ 段89
    號6 樓之2 ，下稱宇日公司)之 負責人，甲○○則為宇日公
    司承攬臺北市○○區○○街355 號旁捷運系統內湖線CB420
    區段工程工地之通風豎井口下約30公尺處之潛盾隧道掘進施
    工工程之工地主任，實際負責該工地之指揮監督、視察協調
    ，二人均為從事業務之人；渠等承攬、指揮監督上開施工工
    程，本應注意依照勞工安全衛生法第5 條第1 項、營造安全
    衛生設施標準第102 條第1 項、第155 條第1 項第2 款、第
    157 條第1項 第4 款之規定，僱用勞工從事隧道、坑道開挖
    作業或襯砌作業，應分別選任隧道等挖掘作業主管、隧道等
    襯砌作業主管，分配及在現場監督勞工作業；對於防止機械
    、器具、設備等引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生
    設備；對於構造物之拆除應經常注意控制拆除構造物之穩定
    性，對不穩定部份應加支撐，而依當時情況並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，欠缺上開安全設備而未採取必要之被夾
    防災措施，致宇日公司所雇用之勞工胡鳴豪於民國93年9 月
    26日下午5 時50分許，在上址隧道內進行第5 環之右側環片
    拆除作業時，因螺栓斷裂環片側傾，頭部遭環片水平晃動撞
    及而昏迷，經送馬偕醫院急救，仍因頭部外傷、顱骨骨折併
    出血而不治死亡。
二、案經臺北市政府移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、本件原經本署94年度偵字第5017號為緩起訴處分，惟被告於
    緩起訴期間內，違背檢察官命其向公益團體支付一定金額之
    應履行事項，嗣經檢察官依職權以94年撤緩字第506 、507
    及508 號撤銷緩起訴處分書撤銷原處分確定，合先敘明
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，核與告
    訴人胡陳桂香、胡仲豪之指述及證人洪立志、羅武霖證述之
    情節相符，並有現場照片12張、臺北市政府函送之職業災害
    檢查報告書一份附卷可參，且被害人胡鳴豪頭部遭側傾環片
    撞及，致頭部外傷顱骨骨折併出血，傷重不治而死亡乙節，
    業據本檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍
    體證明書、驗斷書各一份在卷可憑，本件被告乙○○為雇主
    ，甲○○為現場負責指揮監督之工地主任，渠等僱用被害人
    胡鳴豪從事隧道環片拆除工程時，自應注意勞工衛生安全法
    前揭規定，且當時亦無不能注意之情事，竟疏未注意及之，
    致發生被害人死亡之職業災害，被告等顯有過失，且其過失
    與被害人之死亡有相當因果關係，被告2 人犯嫌應堪認定。
三、核被告乙○○，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死、違
    反勞工安全衛生法第5 條第1 項之規定致發生第28條第2 項
    第1 款之職業災害，應依同法第31條第1 項論處，被告甲○
    ○係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪嫌；又被告乙○
    ○係一行為同時觸犯上述2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    之刑法第276 條第2 項業務過失致死罪嫌處斷。再被告乙○
    ○係宇日公司負責人，因執行業務犯有上開罪名，被告宇日
    公司亦應依勞工安全衛生法第31條第2 項規定科以罰金刑。
    爰審酌被告乙○○、甲○○2 人均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，復坦承犯行，態度良好，犯後亦深表悔悟，有本署刑
    案資料查註紀錄表2 紙在卷可稽，被告宇日公司並與被害人
    胡鳴豪之家屬達成和解，並已履行損害賠償責任等情，請從
    輕量處適當之刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    1    月     27    日
                               檢  察  官  葉  惠  燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
