【裁判字號】    94,訴,3897
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3897號
上  訴  人  黃王思蘭
上列上訴人與被上訴人交通部因94年度訴字第3897號返還房地事
件，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主文
本件訴訟標的價額經核定為新台幣陸仟參佰參拾伍萬柒仟玖佰參
拾肆元，應徵第二審裁判費合新台幣捌拾伍萬肆仟參佰伍拾貳元
，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴。
    理由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段定有明文。
二、本件上訴人上訴聲明第1項係請求原判決不利於上訴人部分
    廢棄，上訴聲明第2項則請求被上訴人對上訴人在第一審之
    訴及假執行之聲請均駁回。查本件原判決係命原告即被上訴
    人應將座落於台北市○○區○○段二小段四二九地號如附圖
    A、C部分土地及座落於四二九地號如附圖A部分土地上之建
    物門牌號碼台北市○○○路○段一八七號之房屋騰空遷讓返
    還被告；並應給付被上訴人即原告新台幣（下同）
    1,212,657 元，即自民國94年8月4日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息；暨自民國94年7月28日起至履行
    第一項聲明之日止，按日給付被上訴人13,880元；並與被告
    甲○○連帶給付原告即被上訴人58,502元即自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息。是以
    本件訴訟標的價額經核定為63,357,934元（如附圖A、C部分
    土地申報地價每平方公尺122,263元，A部分面積為168平方
    公尺；C部分面積為350平方公尺，共計為518平方公尺。次
    查系爭187號房屋稅現值為25,700元。又依民事訴訟法第77
    條之2第2項，上訴人請求廢棄判決命上訴人給付原告即被上
    訴人1,212,657元及其利息與連帶給付58,502元及利息部分
    ，不併算其價額），應徵第二審裁判費合854,352元，未據
    上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
    人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
    即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
