【裁判字號】    95,抗,231
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第231號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票准許強制執行事件，抗告人對於民國95年
3月16日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為
    裁定之法院僅就本票為形式上審查，以決定強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力；從而本票縱已罹
    於時效，亦屬於實體上法律關係之事由，為許可強制執行裁
    定之法院無從審酌。況非訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗
    告人提出時效抗辯，相對人或許亦有時效中斷事由而不及主
    張，有礙其防禦之實施。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系
    爭本票發票日為民國91年9月11日，並未載明到期日，而相
    對人遲至94年12月1日始提示請求付款，顯然罹於時效云云
    。經查本票應記載到期日而未記載，並不影響其本票效力，
    則本院審查系爭本票已具備形式要件，從而准許強制執行之
    聲請，於法並無不合。抗告人所辯系爭票款債權罹於時效等
    情，係屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第六庭  審判長法  官  吳光釗
                                    法  官  郭美杏
                                    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
