【裁判字號】    95,交聲,340
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第340號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    聲明異議人
    即受處分人  甲○○
上開受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所於中華民國九十五年三月二十四日所為之處分（北市
裁三字第裁二二—ＡＴ0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。而法院受理交通事件
    ，依據道路交通處罰條例第八十九條前段之規定準用刑事訴
    訟法之規定。
二、本件原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○所有車
    牌號碼為八Ｄ—六六三一號自用小客車，於九十五年二月五
    日下午一時二十六分許經人駕駛行經臺北市○○路○段時，
    前座乘客竟未依規定繫安全帶，經臺北市政府警察局文山第
    一分局木新派出所警員拍攝採證照片一張（另放大一張）後
    ，以受處分人違反道路交通管理處罰條例第三十一條第一項
    之規定逕行舉發，並指定應於九十五年三月二十日前向原處
    分機關即臺北市交通事件裁決所聽候裁決或繳納罰鍰，經受
    處分人依限申訴，並於九十五年三月十六日先行繳納罰鍰，
    原處分機關遂於九十五年三月二十四日依據道路交通管理處
    罰條例第三十一條第一項之規定裁處罰鍰新臺幣一千五百元
    之處分。
三、受處分人具狀就其所有之上開車輛於上開時間經人駕駛行經
    上開地點一節固不否認，惟否認斯時前座乘客有何未繫安全
    帶之交通違規行為。經查：本案警員所拍攝之採證照片二張
    （其中一張為放大照片），經本院以放大鏡觀看前座乘客右
    肩上方處，可見自該處車身斜至前座乘客右肩處均確有安全
    帶穿越之影像，此有本院九十五年四月十八日所製作之勘驗
    筆錄在卷可按，是受處分人所辯斯時前座乘客確有依規定繫
    安全帶情節，應屬可採，舉發單位及原處分機關對於本件遽
    以舉發及裁罰，尚難認與法相合，原處分人提出本件聲明異
    議為有理由，爰將原處分撤銷並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
