【裁判字號】    95,聲,594
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第五九四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○恐嚇案件，聲請沒入保證金（九十五年
執聲沒字第八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○恐嚇案件，經依
    本院指定保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具現金保證金
    後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。查被告王啟力於
    判決確定後應到案執行時，因傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有卷附刑事執行案件進行單、送達證書、拘票、拘提報告書
    等可證，而具保人繳納上開保證金之事實，亦有本院九十四
    年刑保字第二四七號刑事保證金收據影本一紙附卷可稽，是
    本件聲請為正當，具保人所繳納之保證金二萬元應沒入之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                            刑事第十四庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  林妙穗
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
