【裁判字號】    95,簡上,56
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡上字第56號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院95年度簡字第468號第一
審刑事簡易判決（原起訴書案號92年度偵字第119號，經本院改
以簡易判決處刑），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如左
：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○○與其表姊甲○○為四親等血親，屬家庭暴力防治法第
    3條第4款之家庭成員。詎乙○○於民國91年10月9日晚間9時
    25 分許，在台北市○○區○○街51號前，因倒垃圾糾紛，
    竟基於傷害之犯意，毆打其表姊甲○○，致甲○○受有上唇
    裂傷、腹痛、牙痛之傷害。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局萬華分局報請台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院改以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○指
    述情節相符，且有台北市立和平醫院診斷書附卷可稽，堪信
    為真實。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪；原審以被告
    犯傷害罪之事證明確，並斟酌被告與告訴人間之親屬關係，
    及其為傷害犯行之動機、犯後態度、造成損害程度等一切情
    狀，予以論科，判處罰金三千元，緩刑二年，固非無見。然
    按犯家庭暴力罪或違反保護令罪，而受緩刑之宣告者，在緩
    刑期內應付保護管束，家庭暴力防治法第30條第1項定有明
    文；且被告與本件被害人為表姊弟，係四親等血親，為家庭
    暴力防治法第3條第4款之家庭成員，此為被告及告訴人甲○
    ○所不爭；從而被告對家庭成員為傷害身體之犯罪，依同法
    第2條第2項之規定，為家庭暴力罪，原審諭知緩刑時，漏未
    依上述規定，宣告在緩刑期內付保護管束，即屬無可維持，
    應予撤銷改判。爰審酌被告之行為動機、手段、所生危害、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。且查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，此次因一時失慮為本件犯行，經此刑事訴追之
    教訓，當知警惕悔悟，而無再犯之虞，因認所為刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，並依家庭暴力防治法
    第30條第1項規定，宣告在緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段、刑法第11條、第277
條第1項、第42條第2項、第74條第1款、家庭暴力防治法第30條
第1項、罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，判決如主文
。
本案經檢察官張智堯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  吳佳薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄法條中華民國刑法第277條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
