【裁判字號】    95,聲,814
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第814號
    聲  請  人  盟立自動化股份有限公司
    法定代理人  甲  ○
    相  對  人  康邑科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十四年度裁全字第九
    四九五號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣二十五萬元
    為擔保物，並以本院九十四年度存字第五二七八號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同
    意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開擔保物，爰
    聲請發還本件提存物等語。
三、經查，聲請人提出相對人同意其取回提存物之同意書，依該
    同意書之記載，相對人係同意聲請人取回台灣台中地方法院
    九十四年度執全字第三六七五號所提供之假扣押擔保金，顯
    與聲請人聲請本院裁准之假扣押（即九十四年度裁全字第九
    四九五號裁定）及提存案號（即九十四年度存字第五二七八
    號）均不符，經本院函請聲請人於五日內補正上開同意書內
    容到院參辦，聲請人於九十五年三月二十八日收訖上開函文
    ，有送達證書一份在卷可考，其迄今仍未補正，該同意書內
    容記載未完備，依前揭法文規定，本院自無從准許，應予以
    駁回。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
