【裁判字號】    95,交易,164
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第164號
公 訴 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二四０四二號、九十五年度偵字第一七二一號），被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○（起訴書事實欄誤載為陳宥「豐」）於民國九十四年
    十二月十四日下午五時三十分許，騎乘車牌號碼CSX八六六
    號機車，沿臺北市○○街西向東方向行駛，途經臺北市○○
    街一０五號前之行人穿越道時，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，以防止危險事故之發生，並減速慢行，
    遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應
    暫停讓行人先行通過，且當日雖夜間有雨，道路濕潤，惟現
    場有路燈照明，視距良好，路面亦無障礙物，並無不能注意
    之情形，竟於行近該行人穿越道時，疏未注意車前狀況，暫
    停讓行人先行通過，而於行人穿越道上，撞擊撐傘行走於行
    人穿越道上之張有恆（臺北市立廣慈博愛院院民），致張有
    恆當場倒地昏迷，送醫後因顱內出血不治，於同日下午十一
    時四十分死亡。甲○○亦因前開事故，當場倒地意識不清，
    經警送醫救治。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、下列證據足以認定被告甲○○之前開犯罪：
    (一)被告之自白。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、道路交
      通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
      件及現場暨機車受損照片共六十幀。
    (三)臺北市立聯合醫院死亡通知單及臺灣臺北地方法院檢察署
      相驗屍體證明書、法醫驗斷書。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。又其行經行人穿越道，未依規定讓行人優先通過，因而致
    被害人張有恆死亡，應依道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行尚佳，其因駕駛
    失慎而犯本件之罪，事後業已供承犯行，深表悔意，並因被
    害人在臺並無親屬，而以負擔被害人之醫療暨喪葬費用，另
    賠償新臺幣十萬元作為被害人遺產，移交國有財產局管理之
    方式，與臺北市立廣慈博愛院簽立和解書，此有該和解書一
    件在卷可考，足認其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可考，其因一時失慎而犯本件之罪，犯後並已供承
    錯誤，極積處理賠償事宜，而見悔意，本院認其經此偵審程
    序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，道路交通
    管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百七十六條第一
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃美嘉到庭執行職務
中   華   民   國   九十五   年    四    月   二十一   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九十五   年    四    月   二十一   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
