【裁判字號】    94,重訴,1164
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1164號
聲  請  人  大江國際股份有限公司
即  原  告
法定代理人  江國裕
            陳祖培
            李國祥
          （以上3人為大江國際股份有限公司之重整人）
代  理  人  連阿長律師
上列聲請人與相對人即被告長佳機電工程股份有限公司間請求確
認債權不存在事件，聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項固定有明文。然該條項係指他訴訟之法律
    關係是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否
    成立之法律關係，並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序
    即無庸中止 (最高法院18年抗字第56號判例意旨參照)。且
    ，該條項既明定法院得命中止訴訟程序，則有同條項所定情
    形時，應否命其中止，法院本有自由裁量之權，並非一經當
    事人聲請，即應命其中止（最高法院28年抗字第164號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：兩造間因本件部分工程債權，業
    經中華民國仲裁協會作成91年度仲聲字第74號仲裁判斷，但
    因該仲裁判斷有撤銷事由，經伊提起撤銷仲裁判斷之訴尚在
    台灣高等法院審理中，爰依民事訴訟法第182條第1項規定，
    聲請本院裁定停止本件訴訟程序云云。
三、經查，聲請人與相對人間固有另案撤銷仲裁判斷訴訟繫屬中
    （即台灣高等法院93年度重上字第104號撤銷仲裁判斷事件
    ），然該事件因聲請人業經本院裁定准予重整，依公司法第
    294條、第296條規定即生當然停止訴訟程序效力，故該事件
    目前為停止訴訟程序中等情，此有卷附台灣高等法院93年度
    重上字第104號民事裁定、最高法院94年度台抗字第359號民
    事裁定可憑（見本院卷第119至121頁），且本件係聲請人因
    對於相對人重整債權異議，依公司法第299條第3項規定，向
    本院提起確認兩造間債權不存在之訴，足見本訴並非以另案
    撤銷仲裁判斷為先決問題，故本件核無在他訴訟終結前為停
    止訴訟之必要。從而，聲請人聲請本院裁定停止訴訟程序，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
