【裁判字號】    95,聲,1240
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1240號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度聲字第1240號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四七四六號聲請人所提供之擔保物交通銀
行開發金融債券第十五期第九次五年期債票，准以新台幣肆拾萬
元或同面額之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第7041號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣參拾萬元之中華開發工業銀
    行開發金融債券88年度第1期第2次債票供擔保，並以90年度
    存字第3767號提存事件提存在案。嗣變更提存物，現依92年
    度聲字第2824號裁定提供交通銀行開發金融債券第15期第9
    次5年期債票為擔保，並以92年度存字第4746號提存事件提
    存在案。茲以該債票所附息券即將屆期，亟需取回領息，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
