【裁判字號】    95,重訴,316
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第316號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被      告    瓏葳電子股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰肆拾玖萬肆仟零陸拾貳元，及自
民國94年 8月24日起至清償日止，按週年利率6.4%計算之利息，
及自民國94年9月25日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾陸萬伍仟元或同面額之中央政府
重大交通建設公債甲類第 6期（85年度）債票供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告瓏葳電子股份有限公司（下稱瓏葳公司
    ）於民國92年 7月23日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）20,000,000元，約定借款期
    間自93年11月23日起至94年11月23日止，按月依週年利率
    6.4%平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期
    在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20%計付違約金。詎被告瓏葳公司僅攤還本息至 94
    年 8月23日，尚欠本金6,494,062元，及自94年8月24日起之
    利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第 1
    項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、繳息狀況查詢
    單為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付6,494,062元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
