【裁判字號】    95,簡,1021
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1021號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第三九０二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）及賭
資新臺幣仟玖佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：甲○○基於賭博之概括犯意，自
    民國九十四年十一月初某日起至九十五年一月九日止，在其
    經營之「好之味海鮮餐廳」此等公眾得出入之場所，擺放電
    動賭博機具「金歡禧景品販賣機」一台，經營電子遊戲場業
    務，連續與不特定之人賭博財物。其賭法為：參與賭博之人
    投入新臺幣（下同）十元即可把玩（十元等於一分），機台
    開啟後將十六顆彈珠依序打入機台，若有三連線以上即可得
    兩倍以上之不等分數，若無連線分數則歸機台所有，且該機
    台上貼有「凡押五倍以上，中四連線，送台灣啤酒罐裝一瓶
    」等字。並就證據部分補充：被告辯稱有陌生人未經其同意
    將電子遊戲機台擺放在店內云云，但該餐廳既由被告開設掌
    控，自無任由他人隨意決定擺設機台之可能，況被告若無意
    擺設上開機台，當可將其移至他處或拔下插頭，但警方查獲
    本案時，扣案機台內尚有賭資三千九百一十元，顯見該機台
    有在正常運作而與不特定賭客對賭，故被告上開辯解，顯不
    足採之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，即擅自於公眾得出入之餐廳，擺設電動賭博機具與不
    特定賭客對賭之行為，係違反同條例第十五條規定，應依同
    條例第二十二條規定論處，且係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之普通賭博罪。被告先後多次普通賭博之犯行，係在
    緊接之時間內，以相同之手法觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定以一罪論，並
    依法加重其刑。被告所犯上述兩罪，有方法結果之牽連關係
    ，應依刑法第五十五條後段之規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第二十二條處斷。被告觸犯刑法第二百六十六條之
    普通賭博罪，雖為聲請書所漏載，然此部分之犯行與業經聲
    請簡易判決處刑並經本院論罪部分，具有牽連犯之裁判上一
    罪關係，自為聲請簡易判決處刑效力所及，本院應併予審究
    。爰審酌被告並無任何前科，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一份在卷可稽，可見其素行尚稱良好，其擺設之電子
    遊戲機具僅只一台，犯罪時間未久，犯罪所得尚非豐厚，但
    其並未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之電動賭博機具一台（含ＩＣ板一片）、機台內之賭資
    三千九百一十元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之財物，
    應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判
    決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                          刑事第三庭法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
