【裁判字號】    95,拍,381
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第381號
聲  請  人  丁○○○保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  數碼戲胞科技娛樂股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年10月28日以如
    附表所示之股票，設定質權出質予聲請人，以擔保相對人對
    聲請人之一切債務。嗣相對人於94年11月29日向聲請人借款
    新台幣 (下同)1 億5千萬元，約定利息按年利率5%計算，清
    償期日為95年11月28日，並約定於清償期日前按月繳納利息
    ，倘未依約繳款，按抵押借款約定書第柒其他定事項第2條
    約定，相對人即喪失期限利益，全部借款均視為到期。詎料
    ，聲請人至95年2月14日即未依約繳息，尚欠聲請人本金1億
    4997萬9280元，為此聲請拍賣質物，以資受償。並提出股票
    質權設定聲請書、抵押借款約定書影本各一份、股票影本等
    為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
