【裁判字號】    95,簡,1227
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（詳如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○竊得財物乃係內置有數位相機及新台幣1
    千元之皮包1 只、犯罪之動機、目的、手段及所生損害等，
    犯罪後已於警詢及偵查時坦承不諱等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
