【裁判字號】    94,全聲,1202
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度全聲字第1202號
抗  告  人    台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    王全喜
代  理  人    甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，對於本院民國九十五年二月八
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人原經本院85年度裁全字第919號聲請
    假扣押在案，查該筆假扣押債權經抗告人向管轄法院起訴，
    業經台灣台南地方法院簡易庭以95年度南簡字第1518號請求
    給付合會金事件，宣示判決且確定在案。並經換發取得本院
    86民執午5167字第27524號債權憑證，今相對人仍向本院聲
    請命債權人限期起訴，自有違誤。
二、查抗告人上開抗告意旨，業經調取本院85年度裁全字第919
    號民事卷宗核閱屬實，抗告人聲明廢棄原裁定，即難謂無理
    由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
