【裁判字號】    95,聲,1203
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1203號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○○
上列當事人間90年度裁全字第8621號假扣押事件，聲請人聲請變          ，
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四三七九號聲請人所提供之擔保物准以面額
新臺幣伍佰萬元之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期
債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第8621號
    假扣押裁定， 曾提供面額共計新臺幣500萬元之交通銀行開
    發金融債券第15期第14次3年期債票為擔保， 並以本院90年
    度存字第4379號提存事件提存在案。茲以該債票即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
