【裁判字號】    95,訴,4292
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還簽約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4292號
原      告  中央研究院
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還簽約金等事件，曾聲請對被告微晶生物科技
    股份有限公司發支付命令，惟被告微晶生物科技股份有限公
    司已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾萬元，應繳
          裁判費新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬仟
          捌佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
