【裁判字號】    95,訴,292
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
六七七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年十二月二十一日下午九時許，在臺北縣三重市○○
    路十四巷二號住處內，向不知情之同居女友林淑盟借用車牌
    號碼ＧＮ－八一八號重型機車後，以紙張貼住車牌，騎往臺
    北市○○區○○路與廣州街口，並將車輛停放路邊且未熄火
    ，頭戴全罩式安全帽及口罩，步行進入臺北市○○區○○街
    夜市，趁該處擺攤之婦人丙○○不備，徒手搶奪其頸部之金
    項鍊一條，得手後，立即跑向前揭重型機車停放處，嗣經丙
    ○○高呼搶劫，該處擺攤之胡金水及附近店家人員許勝沛見
    狀隨即上前追趕，追至臺北市○○區○○路與廣州路口，與
    行經該處之巡邏員警合力將已順勢坐上機車準備逃逸之被告
    逮捕，因認被告涉有刑法第三百二十五條第一項搶奪罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又第三百零三條之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告業於九十五年三月三日死亡，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署九十五年三月三日甲字第二二六七號相驗屍體證
    明書、法務部戶役政連結作業系統（個人基本資料）可稽，
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一０六九號移送
    併辦意旨略以：被告於九十四年八月二十五日二十時許，在
    臺北縣三重市○○路十四巷二號住處內，向不知情之同居女
    友林淑盟借用車牌號碼ＧＮ－八一八號重型機車後，穿著白
    色短袖上衣、藍色牛仔褲、頭戴鴨舌帽，於同日二十一時三
    十五分許，騎乘上開機車往臺北縣三重市○○○路與長元街
    口，趁乙○○不備之際，徒手搶奪其頸部之金項鍊一條，得
    手後，立即騎乘上開機車由長元街左轉文化北路逃逸，因認
    與前開起訴部分為連續犯之裁判上一罪關係而移送併辦。惟
    前開起訴部分既經本院為不受理判決如上，而移送併辦部分
    復未經起訴，難認為起訴效力所及，本院無從併予審酌，應
    退由檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
