【裁判字號】    95,聲,981
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第981號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  巨象投資股份有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  乙○○
                戊○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債權債務事件，前
    遵本院八十九年度裁全字第一０六四０號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供中央政府建設公債八十三年度甲類第三期債
    票新台幣一百萬元為擔保金，並以本院九十年度存字第五八
    五七號提存事件提存在案，嗣因供擔保債票到期，經向本院
    聲請變更提存物准許後，提供中央政府建設公債八十六年度
    甲類第四期債票新台幣一百萬元為擔保金，並以本院九十二
    年度存字第四三五九號提存事件提存在案。又聲請人於民國
    九十四年一月二十六日向本院聲請撤回假扣押執行，並依本
    院九十四年度全聲字第一三二號撤銷假扣押確定在案，嗣聲
    請人聲請本院以九十四年度聲字第三八一二號民事裁定催告
    相對人行使權利，今催告期間業已屆滿，相對人未依法行使
    權利。爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款之規定請
    求返還擔保金云云，並提出提存書、本院九十二年度聲字第
    二三九七號民事裁定、本院九十四年度全聲字第一三二號裁
    定暨確定證明書、撤回假扣押執行聲請狀等文件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）
    供擔保人證明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供
    擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件並無應供
    擔保之原因消滅之情形，且聲請人未能證明相對人同意返還
    提存物。又聲請人聲請本院以九十四年度聲字第三八一二號
    民事裁定催告相對人於裁定送達翌日起二十一日內之期間就
    本院九十年度裁全字第一０六四０號假扣押裁定執行所受損
    害，對聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明，經
    本院職權調閱九十四年度聲字第三八一二號民事裁定，該裁
    定未合法送達相對人巨象投資股份有限公司及丙○○，自不
    生催告效力，聲請人依民事訴訟法第一百零四條第一項第三
    款之規定請求返還擔保金，不符要件，自不能准許。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
