【裁判字號】    95,聲,690
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第六九○號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因貪污等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因貪污等案件，經本院於民國九十
    四年六月十七日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所涉最輕本刑
    為五以上有期徒刑之罪，惟尚無羈押之必要，為確保被告遵
    期到庭應訊，予以限制住居於臺北市○○區○○路一段一○
    ○巷十五弄十一號及高雄縣鳳山市○○街九巷十八號，並限
    制出境、出海，除當日傳真內政部警政署入出境管理局、行
    政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限制出境、出海外，並於
    九十四年六月二十二日以北院錦刑順九十四訴六二八字第○
    九四○○○八三三九號函請該局予以限制出境、出海在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因貪污等案件，受限制
    住居及限制出境，惟業經鈞院於九十五年三月三十一日為被
    告無罪之判決，爰聲請解除限制住居及限制出境云云。
三、按羈押之被告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易
    以訓誡或第三百零三條第三款、第四款不受理之判決者，視
    為撤銷羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限
    制住居，如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，
    並得繼續羈押之，刑事訴訟法第三百十六條定有明文。是依
    上開規定，被告縱經諭知無罪之判決，於上訴期間內或上訴
    中，仍得命具保、責付或限制住居。次按限制出境，係執行
    限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第四百十六條第一項第
    一款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必要
    ，當以此為考量（最高法院七十九年度臺抗字第四七六號、
    八十八年度臺抗字第一六六號、九十二年臺抗字第三四五號
    裁定參照）。是限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，自
    應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據
    。
四、經查：聲請人即被告甲○○貪污等案件，檢察官認被告係涉
    犯貪污治罪條例第四條第一項第三款之公務員經辦公用工程
    浮報價額數量或其他舞弊情事罪，其法定刑為無期徒刑或十
    年以上有期徒刑，得併科新臺幣一億元以下罰金，故被告所
    犯罪名為最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪。又被告所涉
    本案，雖經本院於九十五年三月三十一日以九十四年度訴字
    第六二八號判決無罪，然上開案件業經檢察官於法定期間內
    提起上訴而未確定。本院審酌上開情節，認被告所涉本案既
    屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，而該案復經檢察官
    提起上訴而未確定，倘若此時准許被告出境、出海，被告非
    無匿逃國外久滯不歸之可能，為確保本案審判進行之目的，
    認仍有繼續限制出境、出海之必要，是本院前所限制被告出
    境、出海之處分，經核現仍有其必要，且尚屬適當，被告所
    為解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
