【裁判字號】    95,易,734
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第734號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度撤緩偵字第六八號），本院受理後（受理案號為九十五年度簡
字第八七九號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己之不法
    所有，於民國九十三年六月十七日下午三時許，在臺北縣永
    和市○○路麥當勞前，明知某真實年籍姓名不詳之成年男子
    ，借予之車牌號碼ＤＱＣ─八六一號輕型機車係屬來源不明
    之贓物（上揭機車為甲○○甫於九時三年六月十四日下午二
    時許，在臺北市○○區○○路大同高中旁失竊），仍收受並
    供己代步。嗣乙○○於同年月二十三日夜間十一時三十分，
    騎乘上開贓車，行經臺北縣三重市○○路與公園街口前時，
    為警查獲，並扣得上開機車，因認被告乙○○係犯刑法第三
    百四十九條第一項之收受贓物罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。本件被告之住所係臺
    北縣五股鄉○○路○段一六八號四樓，而其犯罪地又係在臺
    北縣永和市○○路，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸
    首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
