【裁判字號】    95,訴,2878
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2878號
    原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人    丙○○
    訴訟代理人    丁○○
    被      告    甲○○
            （原名許淑娟）
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告壹佰柒拾萬柒仟零陸拾元，及自民國九十
四年八月四日起至清償日止按年息百分之九點三二計算之利息，
暨自民國九十四年九月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造借款契約書第31條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原誠泰商業銀行（下稱誠泰銀行）於94年12月31日
    經行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字09400
    28893 號函核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）合併
    ，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名為臺灣
    新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行），原
    新光銀行與誠泰銀行之權利義務關係，由合併後存續之臺灣
    新光商業銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告許旆瑄（原名許淑娟）
    、乙○○為連帶保證人於民國94年7月1日向原告借款新台幣
    （下同）173萬元，期限5年，按年息9.32% 計算之利息，約
    定應按月平均攤還本息，逾期清償時，其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10%，超過6 個月部分，按上開利率20%計算
    之違約金。詎被告自94年9月5日起即未依約攤還本息，依借
    款契約書第9 條約定，全部債務視同到期，應即全部清償，
    尚欠原告本金1,707,063 元、利息及違約金，經屢向被告催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出牌告利率異動查詢、借款契約書
    、動用/繳款記錄查詢表等影本為證，又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張之
    事實，堪信為真實。被告甲○○向原告借款未依約清償，經
    視為全部到期，被告許旆瑄、乙○○為連帶保證人，則被告
    自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
