【裁判字號】    95,聲,662
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第六六二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就有期徒刑部分應執行拾月。
    理  由
查受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，經本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   四   月  二十一    日
                          刑事第十四庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  林妙穗
中    華    民    國  九十五  年   四   月  二十一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
