【裁判字號】    95,聲,1247
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1247號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第三四七五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾捌萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。
二、經查，本件聲請人與相對人間不當得利事件，聲請人前遵本
    院九十一年度裁全字第六八六三號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣十八萬元為擔保金，並以本院九十一年度存
    字第三四七五號提存事件提存在案。又相對人對本院九十一
    年度裁全字第六八六三號假扣押裁定執行所受損害提起訴訟
    請求損害賠償，案經本院九十三年度北簡字第二三九六三號
    判決及九十四年度簡上字第六六八號判決相對人敗訴確定，
    相對人即受擔保利益人無損害發生，本件供擔保原因業已消
    滅，經本院依職權調閱本院九十一年度裁全字第六八六三號
    、九十一年度存字第三四七五號卷宗審核結果屬實，從而聲
    請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
