【裁判字號】    95,司,2
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度司字第2號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  鑫業國際股份有限公司
臨時管理人  丙○○
上列聲請人聲請選任相對人鑫業國際股份有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男，身份證統一編號Ｚ000000000）為鑫業國際股份
有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人鑫業國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之債權人，而相對人之
    法定代理人唐興平於民國92年9 月17日死亡，董事黃美玲、
    唐家慶業經本院以94年度訴字第454 號判決確認與相對人間
    董事之委任關係不存在確定，相對人迄未重新選任董事，為
    此爰依公司法第208 條之1 規定聲請本院選任臨時管理人等
    語。
二、按「董事會不為或不能行使職權，致公司有損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。」
    公司法第208 條第1 、2 項定有明文。經查：
  (一)相對人公司之法定代理人唐興平已於92年9 月17日死亡，董
    事黃美玲、唐家慶業經本院以94年度訴字第454 號判決確認
    與相對人間董事之委任關係不存在確定，相對人已無其他董
    事，無從召開董事會，有相對人公司基本資料查詢、戶籍謄
    本、民事判決書及確定證明書在卷可稽，自應認相對人公司
    之董事會已無法依法行使職權。
  (二)經本院審酌丙○○至今仍登記為相對人公司監察人，且其登
    記持有相對人公司股份為25,000股，此依前述公司基本資料
    查詢可得查知。雖丙○○於本院95年3 月3 日訊問時表示：
    其係遭冒名登記為監察人等語，但其迄未對遭冒名登記為監
    察人一事提出刑事告訴或為民事訴訟，所述尚難採信。故本
    院認仍應由丙○○擔任相對人之臨時管理人為宜。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
