【裁判字號】    95,訴,2547
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2547號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  銘倫企業有限公司
                        之2
兼法定代理  乙○○
人                      號
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於94年4月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰壹拾肆萬壹仟伍佰零柒元，及自
民國九十四年十月二十九日起至清償日止，按年利率百分之八點
五計算之利息暨自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零肆萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告銘倫企業有限公司於民國（下同）94年7月2
    5日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）5,000,000元，借款期間自94年7月29日起至96年7月29日
    ，以每月為1期，共24期，按期定額年金平均攤還本息，約
    定利率按年息8.5％固定計付，期間若有逾期償還本金、利
    息或本息之情形，須按借款總餘額，自應償還之日起，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，其
    超過6個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎料借款人
    僅繳款至94年10月28日即未還款，依約其全部債務應視同全
    部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應給付
    之利息及違約金迄未清償之事實。上開事實業據原告提出融
    資貸款契約書、一般放款全部查詢單為證，被告並未到庭爭
    執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真
    實。從而，原告訴請被告清償如主文第1項之所欠借款、利
    息及違約金，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項及第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
