【裁判字號】    95,簡,1192
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第10116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○前於民國九十二年間因妨害
    風化罪，經本院於同年八月十一日以九十二年度簡字第二五
    八四號判決判處有期徒刑五月確定，於九十二年九月二十二
    日易科罰金執行完畢，詎其猶不知悔改，於九十三年三月二
    十五日，以新台幣七十八萬元之價格，向順佑交通有限公司
    （下簡稱順佑公司）購買車牌號碼０六八—ＣＪ號營業小客
    車一部，除先付現金九萬元之頭款外，將餘款六十七萬元分
    期給付，每期需支付二萬四千五百元，雙方並簽訂附條件買
    賣契約書」，及刪除「雙方簽訂車輛動產抵押契約書」之記
    載，證據部分尚有被告於本院調查時之自白外，並更正證據
    欄「動產抵押契約書」為「附條件買賣契約書」（見九十五
    年度偵卷第一四六九號卷第八頁），其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國     95     年      4     月     21     日
                        刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官 潘文賢
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條。
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
