【裁判字號】    94,交易,602
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第602號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第484號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年12月16日上午10時8
    分許，駕駛車牌號碼CMK-029號重機車，沿臺北市萬華區○
    ○○路由東向西方向行駛，途經該路與環河南路交岔路口前
    ，適被告乙○○駕駛車牌號碼LF8-888號重機車同方向行駛
    ，詎被告二人應注意、能注意，應保持兩車間併行之行車安
    全間隔，被告甲○○並應注意時速不得超過50公里，竟均疏
    未注意保持兩車間之行車安全間隔，被告甲○○並貿然以時
    速60公里行駛，CMK-029號重機車因而與LF8-888號重機車相
    撞，致甲○○兩手肘及兩膝均挫傷，而乙○○則右下肢多處
    擦傷、右足第4趾近端關節脫位，因認被告甲○○、乙○○
    均涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害，及告訴人甲
    ○○告訴被告乙○○過失傷害之案件，起訴書認被告二人均
    係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於
    95年4月20日均向本院具狀表示撤回告訴，此有撤回告訴狀2
    份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
