【裁判字號】    95,補,373
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第373號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人與被告南山人壽保險股份有限公司間確認債權不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣伍拾陸萬肆仟柒佰貳拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟
壹佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
