【裁判字號】    95,易,475
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第475號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16380
號），經被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月；如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案如起訴書附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由除引用附件檢察官起訴書之記載
    外，事實部分補充：甲○○與賭場經營者基於概括之犯意聯
    絡，由經營者提供賭博場所，由甲○○自民國94年4月間起
    ，每隔3日即駕駛車輛載送賭客前往設於台北縣新店市○○
    路111號旁民房等處之賭場賭博財物，由賭場經營者抽頭牟
    利，以此方式聚眾賭博。證據部分另補充：被告甲○○於95
    年4月12日在本院所為之自白。至扣案如起訴書附表所示之
    物，均為經營賭場之共犯所有，分別為供經營賭場犯罪所用
    之物及犯罪所得之抽頭金，均依法宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項、刑法第28條、第56條、第268條前段
    、後段、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、
    第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如
    主文。
本案經檢察官張智堯到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
中華民國刑法第268條 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
