【裁判字號】    92,訴,2103
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              92年度訴字第2103號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        3樓
上開被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十一年
度偵字第一一九二○號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○擔任天喜豐實業有限公司（設於桃園
    市○○路九八五之五號六樓，下稱天喜豐公司）之負責人，
    明知股東徐榮輝、陳春亭、江文福、黃能賢、曾國聖、鄧峻
    結並未實際繳納股款之事實，竟於民國八十九年五月二十九
    日，將其自有及向他人借得之新臺幣（下同）八百萬元存入
    安泰銀行天喜豐公司籌備處甲○○帳戶（帳號為00000
    00000000號），再將存摺連同內容不實之股東繳納
    現金款明細等資料，委由不知情之敖玉珮會計師於同年月三
    十日簽立設立登記資本額查核報告書認定天喜豐公司實收資
    本額業已收足，並向經濟部中部辦公室申請公司登記，並經
    獲准設立，甲○○於同年月三十一日再將股款全部領出，因
    認甲○○涉嫌違反公司法第九條第一項及刑法第二百十六條
    、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪嫌（詳參本
    案臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十一年度偵字第一一九
    二○號起訴書及九十四年度蒞字第二九九八號補充理由書）
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分
    別定有明文。再被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為
    標準，最高法院四十八年臺上字第八三七號著有判例。經查
    ：本件被告甲○○於起訴時，其住居所係在桃園縣桃園市○
    ○街二六○巷四弄二七號三樓，有被告於警詢及偵查中之供
    述及個人基本資料查詢結果單在卷可參，而本案天喜豐公司
    之設立地址為桃園縣龜山鄉○○路○段一二五四號，被告係
    委由事務所設立在桃園市○○○路○段六號一二樓之三之敖
    玉珮會計師向經濟部中部辦公室（設於南投市○○路四號）
    辦理相關公司設立登記事宜，此有本院調得天喜豐公司登記
    案卷附卷可稽，堪認本案被告犯罪地、住所、居所地均屬臺
    灣桃園地方法院轄區，且本案起訴書所指之共同犯罪行為人
    乙○○亦未經檢察官向本院提起公訴，有臺灣高等法院前案
    紀錄表及本院刑事紀錄科索引卡查詢列印在卷可按，另卷內
    復無任何證據可資佐證檢察官提起本件公訴時被告甲○○之
    所在地係在本院轄區，是本院就本案被告甲○○被訴部分自
    無管轄權，揆諸前開規定及說明，爰不經言詞辯論，諭知管
    轄錯誤之判決，並移轉於有管轄權之臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟第三百零四條、第三百零七條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
