【裁判字號】    95,聲,559
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第五五九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（聲請案號：九十五年度聲沒字第二九號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ之藥錠壹顆（驗餘淨重零
點壹陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ係第二級毒品，應沒收併銷燬之
    ，刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九
    十四年度毒偵字第一三六五號），業經檢察官為不起訴處分
    確定，扣案之ＭＤＭＡ一顆（驗餘淨重零點一六公克），係
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，聲請宣告沒收銷毀等語。
三、經查：本件扣案之藥錠一顆（驗餘淨重零點一六公克），經
    送鑑驗結果，含有第二級毒品ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ成分之事
    實，有臺北市政府警察局九十四年十一月八日北市鑑毒字第
    四七四號鑑驗通知書一紙附卷可憑（見偵卷第一一三頁），
    而ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，是聲請人之聲請核
    與首開規定相符，應予准許，爰依刑法第四十條但書、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中      華      民    國  九十五  年  四  月  二十一  日
                        刑事第十四庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林妙穗
中      華      民    國  九十五  年  四  月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
