【裁判字號】    95,訴,1199
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1199號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟壹佰肆拾壹元，及其中新台幣
肆拾柒萬貳仟壹佰伍拾玖元部分自民國94年10月22日起至清償日
止，按週年利率19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年4月4日與原告國泰世
    華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用卡
    使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率 19.7%計付
    利息；另被告於94年 1月25日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款新台幣（下同） 360,000元，約定按週年利率
    5.88%計算利息，分 60期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （週年利率 19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫
    停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。
    詎被告至94年10月21日止，尚有 503,141元未按期清償（含
    信用卡消費款139,018元，簡易通信貸款364,123元），爰依
    信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數給
    付上款及其中 472,159元部分自94年10月22日起至清償日止
    ，按週年利率19.7%計算之利息等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、簡易通信貸款申請書暨約定條款、歷史帳單彙總
    查詢、歸戶查詢等件為證，被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審
    酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使
    用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付 503,141元及
    如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
