【裁判字號】    95,簡,1205
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
（95年度偵字第3028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項、動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                  刑事第一庭    法  官  陳興邦
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉明珠
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
