【裁判字號】    93,重訴,1388
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1388號
原      告  台北市政府
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  謝家健律師
複  代理人  毛英富律師
被      告  己○○
            丁○○
            甲○
            乙○○
            丙○○
上五人共同
訴訟代理人  楊國華律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年4 月4 日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項中關於「如附圖所示一層丙部分，面積
八五點五四平方公尺之建物即門牌號碼臺北市○○○路3 之5 號
房屋」之記載，應更正為「如附圖所示一層丙部分，面積八一點
五四平方公尺之建物即門牌號碼臺北市○○○路3 之5 號房屋」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
