【裁判字號】    94,重訴,1374
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    確認信託行為無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1374號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
代  理  人  陳秀卿律師
            林世芬律師
上列聲請人與相對人即原告聯銀財務管理有限公司間請求確認信
託行為無效等事件，聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項固定有明文。然該條項係指他訴訟之法律
    關係是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否
    成立之法律關係，並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序
    即無庸中止 (最高法院18年抗字第56號判例意旨參照)。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與乙○○間之信託行為是否有
    無效或得撤銷原因，以伊是否構成侵權行為損害賠償為前提
    ，而伊與相對人間另有侵權行為損害賠償訴訟繫屬中，爰依
    民事訴訟法第182條第1項規定，聲請本院裁定停止本件訴訟
    程序云云。
三、經查，聲請人與相對人間固有另案侵權行為損害賠償訴訟繫
    屬中（即本院94年度訴字第6573號損害賠償事件），然本件
    聲請人與乙○○間之信託行為，若有信託法第5條所列各款
    事由時，即有無效原因，另若有侵害相對人之債權之虞時，
    即屬有得撤銷之原因（信託法第6條規定參照），足見本件
    訴訟並非以另案侵權行為損害賠償成立為前提要件。故本件
    核無在他訴訟終結前為停止訴訟之必要。從而，聲請人聲請
    本院裁定停止訴訟程序，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
