【裁判字號】    95,聲,1295
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1295號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請返還提存物事件，聲請人聲請通知相對人即
受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為保全對相對人清償債務之請求
    ，前遵鈞院93年度裁全字第1721號假扣押裁定，曾提供合作
    金庫銀行古亭分行可轉讓定期存單，共計新臺幣12,000,000
    元為擔保金，並為擔保提存後，對相對人財產為假扣押執行
    在案。嗣經變換提存物，現遵鈞院94年度聲字第1113號裁定
    ，提供合作金庫銀行古亭分行可轉讓定期存單，共計新臺幣
    12,000,000元，並以鈞院94年度存字第2579號為擔保提存在
    案。現因本案業經聲請人撤回執行並已撤銷假扣押裁定，訴
    訟業已終結，為聲請返還擔保金，爰依法請求命相對人於一
    定期間行使權利等語。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院93年度裁全字第1821
    號假扣押裁定、94年度存字第2579號提存書、95年度全聲字
    第20號撤銷假扣押裁定及確定證明書、及撤銷假扣押執行聲
    請狀（均影本）等件為證。從而聲請人聲請通知受擔保利益
    人行使權利，自無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
