【裁判字號】    95,訴,1377
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1377號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    全和信企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾肆萬伍仟玖佰壹拾元，及如
附表2所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾肆萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告全和信企業有限公司（下稱全和信公司
    ）自民國93年 5月起邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證人
    ，陸續向原告台北國際商業銀行股份有限公司借款合計新台
    幣（下同） 6,770,000元，各借款金額、借款期間、利率及
    償還方式均約定如附表 1所示，逾期清償者，即喪失期限利
    益，其逾期在6個月以內者，按上開利率 10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利率 20%計付違約金。詎被告全和信公司僅
    攤還本息至如附表1所示之最後計息日，尚欠本金2,845,910
    元及如附表 2所示之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。
    並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出授信約定書、借款撥貸書及單
    筆放款繳息狀況查詢單為證。被告全和信公司及丁○○已於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1
    項前段規定，視同自認原告之主張。被告乙○○已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，經本院審酌上開證據，勘信原告主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    2,845,910元及如附表2所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
