【裁判字號】    95,訴,2460
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2460號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    優比企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬肆仟零伍拾陸元，及自民國
94年11月5日起至清償日止，按週年利率5.25%計算之利息，及自
民國94年12月7日起至清償日止，按週年利率 0.525%計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬壹仟佰元或同面額之中央政府
建設公債93年度甲類第7期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告優比企業有限公司（下稱優比公司）於
    民國94年5月5日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間至 97
    年5月4日止，自撥貸日起以1個月為1期，依年金法計算月付
    金，按月平均攤還本息，利息第1年按週年利率5.25%固定計
    算，第2年起依原告當時牌告基準利率加碼週年利率1.71%機
    動計息，逾期清償者，即喪失期限利益，逾期在 6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率 20%
    計付違約金。詎被告優比公司自94年11月 5日起即未依約攤
    還本息，尚欠本金844,056元及自95年11月5日起之利息、違
    約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命
    判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書及保證書等件為
    證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    844,056元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
