【裁判字號】    95,易,825
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第825號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號1樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三四二號），本院受理後（受理案號為九十五年度簡
字第八０三號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十
    二月二十九日上午九時四十分，在臺北市大安區○○○路○
    段二四八巷十九弄四二號前，因停車問題與告訴人甲○○發
    生爭執，竟出於傷害之犯意，持鋼筋毆打甲○○，致甲○○
    受有左小腿瘀腫七公分乘以五公分併擦傷三點五公分乘以二
    公分、右踝瘀腫四公分乘以三點五公分等傷害等語，因認被
    告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於本院九十五年四月十三日訊問時表示已與被告乙
    ○○達成和解，撤回本件告訴等語（本院當日訊問筆錄參照
    ），並有撤回告訴狀一份附於本院卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
