【裁判字號】    95,訴,597
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七五三號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知真實姓名年籍不詳綽號「阿
    哲」之成年男子於民國九十四年十二月二十四日晚間十一時
    許，在臺北縣三重市「天台戲院」附近所交付之面額新臺幣
    一千元之紙幣四十八紙均係偽鈔，竟仍意圖供行使之用而收
    集，並將之置於茶葉罐內，藏放於其位於臺北縣三重市○○
    ○路四五巷七號四樓租住處之衣櫃內。嗣於同年月二十六日
    晚間九時五十分許為警偵辦其所涉毒品案件時，在上址當場
    查獲，因認被告涉犯刑法第一百九十六條第一項之收集偽造
    通用幣券罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條分別
    定有明文。
三、查本案犯罪地為臺北縣三重市，被告之住所、居所地分別為
    臺北縣鶯歌鎮○○○路四七０號、臺北縣三重市○○○路四
    五巷七號四樓（見偵卷第五至九頁、第四四至四五頁之被告
    警訊及偵查筆錄）。茲本案犯罪地及被告之住所、居所地既
    均屬臺灣板橋地方法院轄區，揆諸前開規定，公訴人向本院
    提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於管轄法院即臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
