【裁判字號】    95,他,33
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第33號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  蔡進良律師
    複 代 理人  趙佑全律師
上列當事人與被告台北市政府間給付拆遷補償費事件，本院依職
權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣伍仟佰玖拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告訴請被告給付拆遷補償費事件，起訴請求被告給
    付拆遷補償費新台幣（下同）983,723 元，第一審訴訟費用
    為10,790元，原告前經財團法人法律扶助基金會台北分會准
    予法律扶助，並經臺灣高等法院94年度抗字第2587號裁定准
    予訴訟救助，原告雖暫免繳交之上開裁判費，惟原告業於本
    院審理期間具狀撤回訴訟，經扣抵原告得依民事訴訟法第83
    條第1 項規定聲請退回二分之一之裁判費後，原告尚應向本
    院繳納5,395元之裁判費。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
