【裁判字號】    95,聲,1090
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1090號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間因本院95年度簡抗字第8號請求異
議之訴事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人從本院78年度訴字第6466號給付
    會款訴訟卷宗及台灣高等法院79年度再易字第69號給付會款
    再審卷宗內，影印出已無效而相對人丙○○卻以詐術變造之
    會單為證據，提起系爭債務人異議之訴，惟一審法院未審先
    判，並拒不重開辯論，聲請人即繳納費用提起上訴，卻遭一
    審法院以未繳納二審裁判費為由駁回上訴，嗣聲請人繳納抗
    告費提出抗告（本院95年度簡抗字第8號），抗告法院卻認
    為聲請人未按法院所核之訴訟標的金額繳納裁判費而駁回聲
    請人之抗告，然聲請人係按電腦收費之收據繳納裁判費，並
    已於民國95年3月23日如數繳納，抗告法院實不能以該理由
    駁回抗告。又抗告法院於95年3月14日所為之準備程序，僅
    詢問聲請人甲○○究係提出抗告或上訴，並未審理系爭證據
    ，至今聲請人因相對人丙○○隱瞞事實造成聲請人乙○○之
    房屋遭法院拍賣，損失約新台幣35,100,000元，即可知承審
    法官審理案件有偏頗，為此，爰依相關規定聲請承審法官迴
    避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款固規定，法官有同法第32條
    所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得
    聲請法官迴避。惟當事人聲請法官迴避，無非以使該法官不
    執行職務為目的，若事件已為終局判決，則該法官已無應執
    行之職務，當事人自不得再行聲請法官迴避，最高法院27年
    抗字第423號判例意旨可參參照。經查，本件聲請人對本院
    94年度北簡字第13611號駁回上訴之裁定提起抗告後，於95
    年3月27日聲請對抗告法院之法官詹文馨、楊絮雲及傅中樂
    迴避，然聲請人所為之抗告業經抗告法院於95年3月15日駁
    回確定在案，業經本院調閱該案卷宗核閱屬實。至聲請人對
    該抗告法院之裁定提出異議，依法非由原抗告法院之法官受
    理。揆諸前揭說明，抗告法院之法官詹文馨、楊絮雲及傅中
    樂均已無應執行之職務，當事人不得對其再行聲請迴避，是
    聲請人之聲請，於法不合，不予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
