【裁判字號】    95,訴,2402
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2402號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    鴻鑫衛材有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟肆佰肆拾元，及自民
國94年11月29日起至清償日止，按週年利率11%計算之利息，及
自民國94年11月30日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鴻鑫衛材有限公司（下稱鴻鑫公司）於
    民國93年11月29日邀同被告丁○○、甲○○、丙○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同） 2,000,000元，約定借
    款期間自93年11月29日起至95年 5月29日止，按月依週年利
    率 14%平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾
    期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率 20%計付違約金。詎被告鴻鑫公司僅攤還本息至
    94年11月28日，尚欠本金 712,443元及自94年11月29日起之
    利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文第 1
    項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳戶還款交易明細
    為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    712,443元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
