【裁判字號】    95,聲,1109
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1109號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃旭田律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五一○二號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣陸佰伍拾萬元之國泰世華商業銀行新生分行
可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第7387號
    假扣押裁定，曾提供面額各為新台幣（下同）5,000,000 元
    、1,000,000元、500,000元之國泰世華銀行新生分行可轉讓
    定期存單三張，共計6,500,000元，並以本院93年度存字第2
    102 號提存事件提存在案，茲因該定期存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月   24    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
