【裁判字號】    84,訴,48
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                84年度訴字第48號
原      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○、丁○○、乙○○間請求給付廣告
費事件，對本院於民國八十四年一月二十五日所為判決聲請更正
錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
二、經查，本件原告起訴時即以「乙○○」為被告，此業經本院
    調卷審閱綦詳，本院依原告主張而為判決，並無顯然錯誤，
    原告聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
