【裁判字號】    93,訴更一,3
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    撤銷董事會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度訴更一字第3號
聲 請人 即
原      告  丁○○
上列聲請人因與相對人甲○○、丙○○、乙○○間確認董事會決
議事件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一項規
    定甚明。
二、聲請人雖陳稱：本院93年度訴更一字第3 號確認董事會決議
    無效事件，漏未就被告甲○○因逾期未繳納股款已喪失認股
    及股東權，亦不得擔任董事職務，被告並非該公司董事長，
    非屬於公司法第二百零三條第一項董事會召集權人為判決，
    為此聲請補充判決等語。
三、經查，前開確認董事會決議無效事件，訴訟標的僅有單一，
    至於聲請人前述主張蓋屬於法律上及事實上理由陳述，尚非
    訴訟標的，本院已就其請求為聲請人勝訴之判決，自無訴訟
    標的之脫漏。本院判決關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，
    聲請人聲請為補充之判決，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
