【裁判字號】    95,自,38
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第38號
    自  訴  人  乙○○
    被      告  甲○○  前國家安全局局長
上開被告因殺人案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件所示。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第五款、第
    三百零七條所明定，而依據刑事訴訟法第三百四十三條之規
    定，自訴程序亦準用前開關於公訴之規定。查本案自訴人所
    自訴之被告甲○○即前國家安全局局長，業已於民國九十二
    年三月二十八日死亡，此有個人基本資料查詢結果查詢資料
    在卷可稽，被告既已死亡，揆諸前開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。 告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
