【裁判字號】    95,簡上,235
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第235號
上  訴  人  大江國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  方鳴濤律師
            郭俊德律師
被上訴人    復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後15日內，提出如附件所載內容之上訴
狀正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第
    1項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此等規定於
    對簡易訴訟程序之第一審判決提起上訴，亦有準用，同法第
    436條之1第3項、第441條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴，其上訴狀未依法表明上開事項
    。茲限上訴人於收受本裁定後15日內，提出上訴狀及繕本，
    其應記載事項詳如附件所示，逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書、第444
    條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                 民事第五庭    審判長法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官   劉寶鈴
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表明下列各款事項：(一)、應廢棄或變更原判
    決之理由。(二)、關於前款理由之事實及證據（關於事實，應
    分別記載使上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承
    認與否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；待證事實如
    有多數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提出得引用
    者外，應先提出影本），並應記載法律關係及法律見解（實
    務上或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
（書狀宜用電腦繕打，以便整理言詞辯論書狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
