【裁判字號】    94,交易,641
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第641號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第二一六四七號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係營業用小客車司機，以駕駛營業用小客車搭載乘客
    為業，係從事駕駛業務之人，於民國九十四年八月十三日（
    起訴書誤載為九十四年八月三十日）凌晨三時三十分許，駕
    駛車號一四七—ＣＥ號營業用小客車，搭載乘客乙○○，沿
    臺北市○○○路由東往西方向行駛，途經忠孝西路與重慶北
    路口，欲駛入忠孝橋時，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且依當時為夜間有照明之雨天，柏油路面濕潤
    無缺陷，亦無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，猶貿然往忠孝橋橋墩方向行駛，致其
    左前車頭撞及該橋墩，乙○○因而受有鼻樑腫、尿道球部部
    分斷裂、會陰部瘀傷、左側陰囊裂傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年四月十日審判筆錄），核與告訴人乙○○於警訊及
    偵查時指訴情節相符（見偵卷第八、九、四二、四三頁），
    並有臺北市立聯合醫院中興院區甲種診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、臺北市政府警察局中正第一分局交通分隊道路
    交通事故補充資料表、談話紀錄表、調查報告表及現場照片
    附卷可稽（見偵卷第一二、一六至二一、二五至三七頁）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    被告駕車自應注意上開規定，且依卷附道路交通事故調查報
    告表及現場照片所示（見偵卷第二０、二一、三０頁），事
    發地點係臺北市○○○路與重慶北路口之忠孝橋，且當時為
    夜間有照明之雨天，道路狀況為柏油路面濕潤無缺陷，亦無
    障礙物，視距良好等情形以觀，並無任何足令其不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，猶
    貿然往忠孝橋橋墩方向行駛，致其左前車頭撞及該橋墩，所
    搭載之告訴人因而受傷，則結果之發生，顯係被告可得避免
    或防止，其就本件交通事故之發生自有過失甚明。而其上開
    過失行為致生告訴人傷害之結果，被告之過失行為與告訴人
    之傷害間，自有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、被告係營業用小客車司機，以駕駛營業用小客車搭載乘客為
    業，係從事業務之人，因駕駛業務上之過失致傷害告訴人，
    核其所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪。爰審酌被告之過失程度非輕，對告訴人之身體健康
    所生危害匪淺，然其並無前科，素行良好，此次因駕駛過失
    而肇事，犯後復坦承犯行，知所悔悟，且與告訴人達成民事
    上和解，同意賠償新臺幣（下同）二十五萬元，並已給付其
    中七萬餘元與告訴人（見本院九十五年度交附民字第九七號
    卷附和解筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（見本院卷
    ），其因一時駕駛疏忽，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之
    宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  刑事第八庭  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
