【裁判字號】    95,建,75
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度建字第75號
    原      告  展望國際股份有限公司
    法定代理人  乙○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  烽鼎工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款等事件，本院於中華民國95年4月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾伍萬陸仟伍佰元及其中新台幣壹
佰肆拾貳萬捌仟元自民國九十五年二月四日起至清償日止，按年
息百分之六計算之利息，其中新台幣貳拾貳萬捌仟伍佰元自民國
九十五年三月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之工程合約書第20條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊於民國93年11月20日承包被告之大直金泰
    段商業購物中心監控系統工程（下稱系爭工程），約定總價
    新台幣（下同）1,785,000 元（含稅），付款辦法約定為預
    付款10%，貨到付款80% 、驗收後付款10%，由伊於每月檢附
    估驗單及發票請款，並於隔月10日領款。嗣雙方復就系爭工
    程合意變更追加項目，被告簽認報價單同意支付5 萬元加款
    ，故系爭工程總價為1,835,000元。雖被告已支付預付款178
    ,500 元，並簽發票據支付貨到付款1,428,000元及追加工程
    款5萬元，惟伊屆期提示卻遭退票，連同被告拒付驗收款178
    ,500 元，被告共積欠1,656,500元，伊本於給付工程款及票
    據法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1 項所
    示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告上開主張，業據其提出工程合約書、報價單、對帳單
    、統一發票、支票及退票理由單及移交清冊等影本為證，又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場
    ，亦均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依給付工
    程款及票據之法律關係請求被告給付1,656,500 元，其中票
    款1,428,000元部分自95 年2月4日起至清償日止，按年息6%
    計算之利息，其中228,500 元則自起訴狀繕本送達被告翌日
    起（即95 年3月17日）至清償日止按年息5%計算之利息，洵
    屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
