【裁判字號】    94,簡上,625
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第625號
上  訴  人  辛○○
被上訴人
即  原  告  戊○○
訴訟代理人  謝志明律師
複代理人    丁○○
            己○○
            庚○○
被      告  乙○○    原住桃園縣龜山鄉○○○○街80號
            甲  ○    原住台北縣汐止市○○路3號3樓
            丙○○    原住台北縣三重市○○路41巷24弄17號
上列當事人間請求清償借款事件，因被告乙○○、甲○、丙○○
應為送達之處所不明，本院依原告之聲請及本院依職權，准將應
送達於被告訴狀繕本及言詞辯論期日通知書為公示送達。本公示
送達除牌示外，言詞辯論期日通知須登載於任何一種日報（全國
版）。原告應於本裁定送達後2日內辦理登報手續，載之報紙迅
即送交本院備查，訴狀繕本則以其他方法公告之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  鄭純惠
                                      法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
