【裁判字號】    95,聲,1251
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1251號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    聲請人向本院提起95年度訴字第1565號民事訴訟，為此聲請
    裁定停止94年度民執字第40310號、95年民執字第798號執行
    事件之強制執行。
三、經查本件聲請人所提起本院95年度訴字第1565號民事訴訟，
    其訴之聲明為請求被告即相對人丙○○與被告即第三人汪亞
    豊連帶給付原告即聲請人新台幣349萬元及法定遲延利息；
    而本院94年度民執字第40310號之執行債權人，為第三人甲
    ○○一人，是本件聲請人就相對人丙○○部分聲請停止強制
    執行，即為無理由。
四、次查本院95年民執字第798號執行事件之執行債權人，即為
    本件聲請人，債務人則為本件相對人甲○○、丙○○及第三
    人汪亞豊；則聲請人聲請停止該強制執行，本院認為並無必
    要。此外聲請人並未陳明有任何依其他法律規定得為停止強
    制執行之事由，是聲請人之聲請為無理由，不應准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
