【裁判字號】    95,拍,370
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第370號
    聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  啟航國際股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人啟航國際股份有限公司於民國八
    十八年四月十二日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設
    定契約書，提供其所有如附表所示之不動產設定本金最高限
    額新台幣（下同）一千九百二十萬元之抵押權予聲請人，擔
    保相對人對聲請人現在及將來一切債務之清償，存續期間自
    八十八年四月八日至一百二十八年四月七日止，利息、遲延
    利息、違約金依照各個債務契約約定計算，並經登記在案。
    嗣相對人依前開約定於八十八年四月十五日向聲請人借款一
    千六百萬元，借款期限、利息及違約金計算方式均依借據所
    載。詎料相對人於九十三年一月十五日起即未依約繳款，屢
    經催討無效，依約應視為債務全部到期。迄至九十五年十月
    二十五日止，相對人尚欠本金一千五百萬元及其利息、違約
    金扣除連帶保證人黃心筠曾清償一百五十萬元，尚欠本金一
    千五百萬元及利息十九萬九千四百九十六元等語。為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書及其他約
    定事項影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、借據及約定書影本、相對人公司登記資料查詢單等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
