【裁判字號】    94,重訴,1347
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1347號
原      告  甲○○
訴訟代理人  詹振寧律師
被      告  林定根即祭祀公業林順成管理人
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國95年4月6日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表中關於編號4「面積39.29」及編號10「台北縣三
重市○○○段」之記載，各應更正為「面積38.29」及「台北縣
三重市○○○段田心子小段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
