【裁判字號】    94,訴,7102
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7102號
原      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件。原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元，惟查本件訴訟標的價額核定為
新台幣肆佰肆拾玖萬壹仟佰壹拾柒元（即土地面積1887平方公
尺×持分177／10000×94年公告土地現值134,471元／平方公尺
=4,491,317元），應徵第一審裁判費新台幣肆萬伍仟伍佰伍拾元
，原告僅繳納新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元，尚欠新台幣萬壹
仟零捌拾陸元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
