【裁判字號】    95,拍,340
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第340號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年8月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）17,280,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年8月17日起至144年8月16日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年8月19日邀同第三人楊發為連帶保證人向聲
    請人借款二筆，金額分別為10,790,000元、2,500,000元，
    借款期限分別為20年、19年，約定利息第一筆借款按中華郵
    政股份有限公司2年期儲金機動利率加碼1%計算機動調整；
    第二筆借款其中8,980,000元自第一年起按聲請人公告之定
    儲利率指數加碼年率1.19%計算，第二年起按聲請人公告之
    定儲利率指數加碼年率1.7%計算、其中1,810,000元按聲請
    人公告之定儲利率指數加碼年率6.37%計算，第一筆借款自
    95年8月19日、第二筆借款自94年8月19日均按月平均攤還本
    息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個
    月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自94年12月19日
    起即未繳納本息，尚欠本金13,239,620元，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、貸款契約書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
