【裁判字號】    92,重上,264
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定          九十二年度重上字第二六四號
上  訴  人  台北縣政府
法定代理人  甲○○
前列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
民技術勞務中心間因損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決
，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣貳仟貳佰肆拾玖萬陸仟
捌佰陸拾壹元，第三審應徵裁判費新台幣拾壹萬伍仟元，未據
上訴人繳納；且未依民事訴訟法第四百六十六條之一之規定提出
委任律師或具有律師資格之人為訴訟代理人之委任狀，茲依民事
訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上
訴人於收受本裁定正本七日內，逕向本院補正，逾期未補正即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
                                    法  官 李錦美
                                    法  官 陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官 李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
