【裁判字號】    95,毒抗,195
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第195號
抗  告  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國95年3月8日裁定（95年度毒聲字第418號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定應送
    勒戒處所觀察勒戒，於民國95年3月14日將裁定正本送達於
    抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，自為5日，則自民國95年3月15日送
    達裁定之翌日起算，計至同年3月20日（19日為例假日，延
    遲至次日）其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民國95年3
    月31日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯
    非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
