【裁判字號】    94,上更(一),824
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第824號
    上  訴  人
    即  被告  丙○○
    義務辯護人  許碧真律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法院
90年度訴字第1076號，中華民國91年10月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署90年度偵字第1508號）提起上訴
，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑柒年貳月。
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重柒壹伍點肆肆公克）沒
收銷燬之；扣案綁海洛因用之膠帶、紗布條（已使用）共壹包、
毒品之塑膠袋包裝（重肆點伍貳公克）及ＮＯＫＩＡ廠牌行動
電話（含ＳＩＭ卡）壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○於民國九十年四月間某日，因其多年未聯絡之哥哥丁
    ○○以電話與之聯絡，並邀其一起至泰國遊玩，丙○○因家
    庭經濟欠佳而從未出國，乃同意丁○○之建議先辦妥護照，
    而於九十年五月初將其個人照片、身分證等申請護照所需之
    資料交由丁○○，由丁○○為其申辦護照（於九十年五月七
    日核發）。丁○○於九十年六月一日臨時以電話通知丙○○
    將前往泰國旅遊，丙○○乃同意與之一起前往，而於當日與
    丁○○一同搭乘荷蘭航空ＫＬ─八七八號班機前往泰國曼谷
    （至泰國曼谷機場辦理落地簽證）。於泰國旅遊期間，所有
    食宿、交通等一切費用均由丁○○支出，至同月六日晚上，
    丁○○在曼谷下榻之名稱不詳的飯店房間內，向丙○○提及
    如願意替其攜帶第一級毒品海洛因回臺灣將可得新台幣（下
    同）二十萬元，丙○○明知海洛因係屬於第一級毒品，且經
    行政院公告為管制進出口物品，其竟予以同意，而與丁○○
    共同基於運輸及私運屬管制進出口物品之第一級毒品海洛因
    進入國內之犯意聯絡，由丁○○於九十年六月七日上午十時
    許，帶同一位與渠二人具有共同私運屬管制進出口物品之第
    一級毒品海洛因進入我國內之犯意聯絡，而年籍、姓名均不
    詳之泰國籍成年男子至前開丙○○所下榻飯店的房間內，由
    該名泰國籍男子將以塑膠袋包裝之第一級毒品海洛因粉末四
    包，以膠帶及紗布分別綁在丙○○的前腰及左右大腿（前腰
    二包、左右大腿各一包，先以膠帶將裝著海洛因的塑膠袋黏
    在丙○○身上，再以紗布綑綁在外），再以衣褲遮蔽後，丙
    ○○於同日即與丁○○自泰國曼谷搭乘荷蘭航空ＫＬ─八七
    七號班機飛抵桃園中正國際機場，嗣於同日十七時五十分許
    ，在機場入境綠線檯十五號檯前為財政部台北關稅局（以下
    簡稱台北關稅局）關員發覺其走路有異樣，且其入境申報單
    所載之啟程地為泰國，乃要求其配合調查而當場查獲，並扣
    得前開第一級毒品海洛因四包（合計淨重七一五‧四四公克
    ，包裝重三四‧五二公克，純度八二‧九三，純質淨重五九
    三‧三一公克，起訴書記載為七百五十公克，應予更正），
    及丁○○所有放置於丙○○隨身行李，欲供聯絡交付毒品之
    用之ＮＯＫＩＡ牌行動電話一支。丙○○為警查獲後，立即
    供出係其大哥丁○○帶其至泰國攜帶前開毒品入境，入境後
    由其大哥聯絡貨主，並帶法務部調查局桃園縣調查站（以下
    簡稱桃園縣調查站）調查員在中正國際機場找尋丁○○，因
    丙○○於警訊、偵查中供出毒品來源係丁○○，並因而查獲
    丁○○。
二、案經法務部調查局桃園縣調查站報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據上訴人即被告丙○○雖不否認有攜帶違禁品入關之行為
    ，惟矢口否認有何公訴人所指之犯行，於本院前審辯稱：伊
    是被設計陷害的，伊才是受害人；對方明知伊單身去沒有錢
    ，對方就叫伊帶東西回來，否則要賠償二十萬元，並不是代
    價二十萬元；伊沒有接觸過毒品，伊不知道那是一級毒品；
    因為伊大哥沒有被抓，如果伊大哥當場被抓，事情就清楚了
    ，而且伊大哥被通緝抓到時，還在偵查庭時威脅伊，要伊一
    人承擔下；其於本院審理時辯稱是被告其兄強迫云云。經查
    ：
  (一)被告於1.九十年六月七日於中正機場入境檢查室偵訊中稱：
    今天搭荷蘭航空ＫＬ─八七七班機來台，今年出入境第一次
    。今日十七時五十分在綠線檯十五號櫃，被查獲疑似海洛因
    毛重七百五十公克（前腰二塊、左右大腿內側各一塊）。這
    些物品係藏置身上前腰二塊，左右大腿各一塊，以塑膠帶綁
    捆，再用繃帶綁在身上。這些物品不是自己的，在泰國曼谷
    有位泰籍不知姓名男子幫伊綁在身上。這些物品不是伊自己
    包裝，由曼谷泰籍人士幫伊綁在身上。伊大哥丁○○跟伊搭
    同班機，這些物品來臺灣後，由伊大哥丁○○聯絡。伊攜帶
    這些物品事先不知情，有二十萬元酬勞（詳見偵字第九四一
    ０號卷第四至五頁）。2.九十年六月七日於法務部調查局桃
    園縣調查站詢問時供稱：伊夾帶海洛因毒品入境，無以書面
    或口頭向海關申報。今年四月間，伊多年未見面之親哥哥丁
    ○○詢問伊是否有空赴泰國旅遊，伊表示沒多餘金錢，無法
    前往旅遊，他表示先把護照辦妥，要出去隨時可以走，五月
    初他約伊把相關資料及照片交給他，由伊哥哥幫伊申辦護照
    ，至五月中旬伊哥哥丁○○表示願意免費招待伊，經伊首肯
    後，伊親哥哥幫伊安排赴泰國行程及購買機票事宜，九十年
    六月一日伊隨同伊哥哥赴泰國旅遊，丁○○於九十年六月六
    日晚間在下榻飯店內詢問伊，是否願意帶海洛因毒品回台，
    將可獲得二十萬元之酬勞，因為伊經濟欠佳，經過一番考慮
    後，遂答應丁○○之要求，在今日上午十時左右，伊哥哥帶
    乙位泰籍男人至伊的房間，由該名泰國人幫伊把海洛因毒品
    綁在伊的腹部及大腿內側，隨後搭機返台，伊哥哥告訴伊回
    到台灣後在入境乘車處，自然會有人來接伊等，但他並沒有
    告訴伊在何處交付海洛因給何人。伊哥哥丁○○目前居無定
    所亦無固定職業，他曾告訴伊行動電話號碼是000000
    0000，但都是他主動跟伊聯絡，伊未曾打電話給他，至
    於海洛因毒品要交給何人只有伊哥哥才知道，在泰國伊哥哥
    也未曾介紹任何人與伊見面，僅表示貨主認識他，在入境中
    正機場後在入境乘車處，貨主自然會來接伊等，伊實在不知
    道夾藏入境之海洛因毒品交給何人，扣案之和信手機是伊哥
    哥丁○○所有（詳見偵字第九四一０號卷第十二至十三頁）
    。3.九十年六月七日於偵查中稱：是別人託伊帶的，是伊大
    哥丁○○在曼谷一家飯店交給伊，託伊帶進來，代價是二十
    萬元。因此伊同意幫他帶，起初伊不知是什麼東西，因外層
    以不透明紙包住。伊並不知裏面是毒品（詳見偵字第九四一
    ０號卷第十七頁）。4.九十年七月六日於原審中稱：（法官
    問：在偵查中檢察官問你，調查站筆錄是否屬實，你說實在
    ，有何意見？）沒有意見，伊當天說實在。當時六點多快七
    點到調查站，他們在趕九點下班，他打完電腦後沒有給伊看
    。調查員有問伊，伊對他說代價好像二十萬元。他有跟伊說
    是搖頭丸。伊哥哥走在伊前面（詳見原審卷第七至八頁）。
    5.九十年七月十六日之自白書稱：．．其中二人把伊架起，
    阿傑對伊說，要伊好好配合，否則要伊看著辦，伊在無可奈
    何情況下，他就把那些物品綁在大腿及腹部，伊曾問他是何
    違禁品，因從包裝看不出來是何物，他告知是搖頭藥粉，到
    台灣後會另行包裝，當時伊的行動完全被控制，而後被他們
    押送到機場，一路上他們要伊別耍花樣，會有人盯著伊，．
    ．由於被捕後，因當天整天未進食，精神、體力、心情處於
    極度低潮、惡劣，腦子也都一片空白，當時所作之筆錄未曾
    過目，已記不清楚所問及所答。．．至於筆錄所說二十萬之
    代價，並非和對方商議好是運輸代價，而是對方要伊賠償所
    招待之費用，如成功後抵消所賠，而本身伊對毒品實在是一
    無所知，從未接觸，亦不知毒品分級，是觸犯如此重法（詳
    見原審卷第二十至廿一頁）。6.九十年七月十八日於原審中
    稱：筆錄是邊聊邊寫的，筆錄做完，他們有叫伊打通電話回
    家，之後就移送地檢署。如伊自白書上面所寫的一樣，東西
    是伊哥哥的他比較清楚，伊要找他出來（詳見原審卷第四三
    頁）。7.九十年十月十一日於原審中稱：他說那是搖頭藥，
    他叫伊不要緊張，伊現在所穿的這件褲子也是他們拿給伊穿
    的（詳見原審卷第一二五頁）。
  (二)證人丁○○於1.九十一年一月十九日於偵查中稱：丙○○所
    說不是事實，伊完全不知道，伊等是親兄弟（詳見偵緝字影
    印卷第十七頁）。2.九十一年三月十九日於偵查中稱：伊不
    知道伊弟為何被抓，去泰國費用伊出的，伊只純粹帶弟去玩
    ，伊去泰國很多次。扣案手機是伊的，伊帶二支手機（詳見
    偵緝字影印卷第廿七頁）。
  (三)證人即中正國際機場台北關稅局稽查一組組員徐廷鈞於九十
    年七月十八日於原審中稱：當天下午五時五十分左右，被告
    沒有托運行李，當天他走過來時，該班飛機的人均已經先走
    光了，他從證照查驗的樓梯走下來，伊覺得他腿好像有綁東
    西，走路的姿勢怪怪的，因為他的申報單上面記載是從泰國
    來的，所以伊等就懷疑他有攜帶毒品，伊就馬上跟現場主管
    報告，當時被告下來時有二個人，另外一個人先走了，因為
    另外一個人感覺沒有怪怪的，而且伊不知道他們二個人是否
    認識．所以另外一個人並沒有扣留他，．．除了粉狀用塑膠
    袋裝著外，沒有其他外包裝。用塑膠袋裝後，是先用繃帶綁
    在身上，再用黑色膠帶黏著（詳見原審卷第卅一至卅二頁）
    。
  (四)證人即法務部調查局桃園調查站調查員劉伯岳於九十年七月
    十八日於原審中稱：他說他哥哥在六月六日被抓前一天晚上
    到他飯店房間找他談，被告先說不要，後他哥哥一直向他遊
    說，被告幾經掙扎猶豫，考慮很久，才決定帶。他說他哥哥
    給他二十萬元。當天在中正機場去找他哥哥是被告主動要伊
    等帶他去找的。被告當時說不知道，也沒有說那是搖頭丸或
    其它違禁物。被告根本沒有說那不是海洛因。酒味的部分，
    伊沒有注意到，意識當時很清醒。被告被查獲是下午五時三
    十分左右，海關通知伊等，伊等是在晚上七點左右將被告帶
    回到伊等站裡面，將被告移送地檢署時是晚上十時二十分左
    右，時間很充裕（詳見原審卷第卅九至四十三頁）。
  (五)台北關稅局扣押貨物收據內載被告於九十年六月七日十七時
    五十分許在經由第十五號綠線檯，由關員主動搜身查獲疑似
    海洛因，毛重七百五十公克（前腹二塊、左右大腿內側各一
    塊，合計四塊），此有台北關稅局扣押貨物收據一紙在卷（
    詳見偵字第九四一０號卷第六頁）。
  (六)台北關稅局於九十年六月七日於被告經由關員主動搜身，查
    獲其身上前腹及左右大腿各綁有疑似海洛因之照片二幀在卷
    （詳見偵字第九四一０號卷第七、八頁）。
  (七)被告之中華民國入境旅客申報單及被告護照影本各一份在卷
    （詳見偵字第九四一０號卷第九至十頁）。
  (八)扣案之疑似海洛因（毛重七百五十公克）、綑綁海洛因膠帶
    、紗布條一包、ＮＯＫＩＡ行動電話一具，此有90年度保管
    字第三二七七號扣押物品清單一紙在卷（詳見偵字第九四一
    ０號卷第十四頁）。
  (九)內政部警政署航空警察局函覆，檢送丁○○於八十八年起迄
    今之入出境紀錄查詢資料影本，內載丁○○於九十年六月七
    日入境，此有九十年七月十九日、（九十）航警刑字第一五
    五六四號函一份在卷（詳見偵字一四二七號影印卷第六至十
    頁）。
  (十)扣案送驗白粉四包以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢
    驗，發現均含第一級第六項毒品海洛因成分，合計淨重七一
    五．四四公克（包裝重三四．五二公克），純度八二．九三
    ％，純質淨重五九三．三一公克，此有法務部調查局鑑定通
    知書一紙在卷（詳見原審卷第五十二頁）。
  (十一)內政部警政署入出境管理局函覆原審法院，檢送丁○○出入
    境紀錄及申請書縮影本，可知丁○○於九十年六月一日乘坐
    ＫＬ八七七號班機出境，九十年六月七日乘坐ＫＬ八七八號
    班機入境，此有該局九十年七月二十五日，（九十）境信昌
    字第○四四一六七號函一份在卷（詳見原審卷第五七至五九
    頁）。
  (十二)被告之尿液經氣相層析質譜儀分析法檢驗結果為嗎啡陰性反
    應、甲基安非他命陰性反應，此有法務部調查局檢驗通知書
    一紙在卷（詳見原審卷第六九頁）。
  (十三)被告於原審庭呈丁○○所有號碼0000000000號行
    動電話於九十年六月一日至九十年六月二十七日之通聯紀錄
    及申請資料（詳見原審卷第八五頁）。
  (十四)內政部警政署入出境管理局函覆原審法院，檢送被告出入境
    紀錄表一份，其上記載被告僅有九十年六月一日乘坐ＫＬ八
    七七號班機出境，九十年六月七日乘坐ＫＬ八七八號班機入
    境之紀錄，此有該局九十年十月十一日，（九十）境信昌字
    第○六三七四一號函一份在卷（詳見原審卷第一０八至一０
    九頁）。
  (十五)外交部領事事務局函覆原審法院，檢送被告之護照申請書影
    本一份，其申請護照日期為九十年五月四日，發照日期為九
    十年五月七日，此有該局九十一年三月十五日，領一字第○
    九一五二○九二三一○號函一份在卷（詳見原審卷第一六九
    至一七一頁）。
  (十六)泰國貿易經濟辦事處函覆原審法院，經查證被告護照資料影
    本為曼谷機場所核發之落地簽證，有該函一紙在卷可稽（詳
    見原審卷第一七三頁）。
  (十七)原審於九十一年九月二十七日當庭勘驗檢察官偵訊中的錄音
    帶，原審法官諭知書記官補充記載錄音帶內容被告陳稱是早
    上十點多在飯店房間，叫伊帶回來的，大哥在前一天晚上就
    有跟伊提起．．是一個泰國人幫伊綁在身上的，綁好之後，
    就將門關上，伊與伊大哥一個人一個房間，他就叫伊不要跑
    掉等語（詳見原審卷第二二五頁）。
  (十八)被告於本院前審審理時庭呈營業小客車駕駛人執業登記證、
    子女二人學生證（以上均影本）及被告全戶戶籍謄本一份在
    卷（詳見本院卷第五十四至五十七頁）。
  (十九)綜上：依被告於查獲當日於桃園中正機場入境檢查室、調查
    站及檢察官偵查中均稱，其係以二十萬元之代價，受其兄丁
    ○○之託，攜帶前開物品入境。嗣被告於原審雖辯稱，其於
    查獲當日偵訊時精神、體力及心情均處於極度低潮、惡劣，
    惟原審法院勘驗前開偵訊錄音帶所聽被告答話之聲調極為鎮
    靜、平順、很有精神，並無所謂疲憊或答非所問之情形，並
    經證人劉伯岳結證在卷。再被告於六月七日下午五時五十分
    為台北關稅局關員查獲後，於同日晚上七時三十分許起在桃
    園縣調查站製作調查筆錄，於同晚十時即移送臺灣桃園地方
    法院檢察署，並於十時十四分起接受檢察官偵訊，整個調查
    過程僅四個多小時（其間尚有食用晚餐及休息），亦無疲勞
    訊問之情況。又被告辯稱係遭其兄丁○○設計前往泰國旅遊
    ，被其兄強迫在泰國曼谷一家飯店由一位不詳姓名之泰國籍
    人士幫他綁在身上，一路均有人監視，在飛機上亦無機會卸
    下綑綁在身上之物品，下機後亦有其兄在前和另一位不詳姓
    名之人士在後盯著他，讓他無法脫身云云。惟查被告於調查
    站供承其兄在飯店問其是否願意帶海洛因回台，將可獲得二
    十萬元酬勞，被告因經濟欠佳，經過一番考慮後，遂答應其
    兄之要求。其於檢察官九十年六月七日詢問時亦供稱是其兄
    在曼谷一家飯店交付毒品，託被告帶進來（台灣），代價是
    二十萬元，因此被告同意幫他帶等語。尤足證明並無強迫情
    事。再依查獲本案之關稅局人員上揭證述，足徵被告入關時
    並無他人貼身監視。況中正機場係屬公共場所，苟被告係被
    脅迫攜帶毒品入關，被告理應有機會報警處理，被告何以入
    關時不主動報警處理？且被告在遭關稅局人員查獲後之偵訊
    過程達四個多小時，亦未稱其遭到脅迫，是其嗣後於原審及
    本院所辯遭二名泰國籍不詳姓名人士架著，由該名自稱是阿
    傑的人將前開物品綁在伊身上，伊係遭到脅迫云云，顯係飾
    卸之詞，不足採信。是被告於警訊、偵查中所稱，其係以二
    十萬元之代價，受其兄丁○○之託，攜帶前開物品入境，應
    可認定。另被告受其兄丁○○所託，攜帶前開物品入境，且
    以高達二十萬元之代價作為酬勞，被告既已同意託帶，焉會
    不知其所託帶之物為何？況託帶酬勞高達二十萬元，顯非託
    帶一般合法物品，衡情一般人均會探詢所託物品之內容，被
    告焉有不察？且其先於警訊、偵查中供稱不知所託帶之物為
    何；於原審及本院卻改稱知該物品係搖頭丸云云，是其前後
    所辯不一，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。是被告應知悉其
    所攜帶之物品為第一級毒品海洛因。又被告所辯，是其兄丁
    ○○於九十年四月間聯絡其欲至泰國旅遊，於五月初幫其申
    請護照，於九十年六月一日早上臨時告訴其要前去泰國旅遊
    ，其是至泰國才辦理落地簽證等語，經原審法院命被告提出
    護照，被告的護照確實是於九十年五月七日始核發，並將被
    告的護照送請泰國貿易經濟辦事處協助查明是在何處辦理簽
    證，該辦事處於九十一年五月十一日函覆原審法院稱該護照
    上之簽證確為曼谷機場所核發之落地簽證無誤，惟此亦僅能
    證明被告前往泰國之過程，係由其兄丁○○所安排，尚難認
    據此認其於攜帶第一級毒品海洛因入境時係遭他人強迫，是
    亦無解於其前開犯行之成立。本件事證明確，被告犯行，堪
    予認定，自應依法論科。被告配偶乙○○於本院審理時結證
    稱丁○○於案發後一再至其家，要被告扛起全部責任，丁○
    ○並說因其欠泰國人很多錢，才騙被告至泰國，泰國方面要
    被告帶毒品返台，否則其與被告都會很危險等語。惟查本件
    事證已極明確，有如上述，證人乙○○上開證詞尚難為被告
    有利之證明，應附此敘明。被告請求傳訊證人甲○○用以證
    明被告曾要求丁○○澄清事實真相云云。查丁○○已於九十
    一年九月二十二日死亡，丁○○有無對其具保人甲○○述及
    運輸毒品經過，及被告有無要求澄清，已無從對質查証，爰
    無傳訊甲○○之必要，附此敘明。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第一項第一款規定之第
    一級毒品，非經許可，不得無故販賣、運輸；且係行政院依
    懲治走私條例第二條第四項授權訂定之管制物品項目及其數
    額甲項第四規定之毒品，屬於管制進出口之物品。又被告行
    為後，懲治走私條例第二條第一項業經於九十一年六月二十
    六日經修正公布，並於九十一年六月二十八日生效，經比較
    修正前後之規定，以修正前懲治走私條例第二條第一項之規
    定有利於被告，故應適用修正前之規定。核被告之所為，係
    犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，及
    九十一年六月二十六日修正公布前懲治走私條例第二條第一
    項之私運管制物品進口罪。其持有海洛因之低度行為為運輸
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告與丁○○及該名真實姓
    名不詳之泰國人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告一次私運海洛因進口，係一行為同時觸犯上
    開二罪名之想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從一
    重之運輸第一級毒品罪處斷。又被告為警查獲後即供出扣案
    毒品來自其胞兄丁○○，並立即帶同桃園縣調查站調查員至
    丁○○事先所告知之會合地點找尋丁○○，於偵查中亦供稱
    毒品來源為其胞兄丁○○，因而查獲丁○○涉犯共同運輸毒
    品進口之犯行，並由檢察官提起公訴，由原審法院另案審理
    中，有調查筆錄、檢察官偵訊筆錄（詳見偵緝字第八六號卷
    第十二至十三頁，第十七頁，第廿八頁）及丁○○之起訴書
    乙份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第十七條規定減輕其
    刑。
三、原審據以論罪科刑，固非無據。惟原判決未考慮被告犯罪係
    因被其兄誘以重利所致，而量處重刑，且毒品之塑膠袋包裝
    ，依法只得宣告沒收，原判決諭知沒收銷燬，亦有可議之處
    ，自無可維持，應由本院撤銷改判。爰審酌被告素行尚佳，
    其因家庭經濟情況不佳、並有子女各一人尚在就學階段，而
    被告靠駕駛計程車為業，收入微薄，因生活負擔沈重、一時
    失慮而生貪念、欲賺取二十萬元之酬勞、受其兄丁○○之誘
    惑攜帶毒品海洛因，惟犯後坦承部分犯罪、態度尚稱良好等
    一切情狀，量處有期徒刑柒年貳月。扣案海洛因四包（合計
    淨重七一五‧四四公克），應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，宣告沒收銷燬之；扣案之綁海洛因之膠帶
    、紗布條（已使用）共一包及ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話（含
    ＳＩＭ卡）壹支，均為共犯丁○○所有供運輸毒品所用之物
    ，依同條例第十九條第一項規定沒收。毒品之塑膠袋包裝（
    重肆點伍貳公克）有防止毒品裸露，逸出及受潮，並便於
    攜帶、運輸之作用，自係供本件運輸毒品所用之物，應依同
    條例第十九條第一項規定諭知沒收。至被告之護照一本，雖
    係被告所有供前往泰國運輸毒品進口所用之證件，惟該護照
    尚難認與其所犯運輸毒品罪有直接之關連，且護照係國人出
    入國之身分證明文件，如將之沒收，被告將來出國仍必需再
    重新申請，徒增社會資源之浪費，故不併予宣告沒收，另被
    告將扣案毒品運輸進口，交由其胞兄聯絡貨主將可得之報酬
    二十萬元，因毒品未交付而未實現，尚非被告因犯本罪所得
    之財物，亦不予宣告沒收，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第十七條、第十八條第一項前段、第十九條第一項，
修正前懲治走私條例第二條第一項、第十一條，刑法第二條第一
項但書、第十一條前段、第二十八條、第五十五條，判決如主文
。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
