【裁判字號】    94,上訴,384
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度上訴字第384號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  盧國勳律師
            蔡行志律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蔡行志律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
前二人共同
指定辯護人  義務辯護人鄭聯芳律師
上列被告因殺人等案件，本院於中華民國95年2月8日所宣示之判
決，判決原本及其正本有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度上訴字第三八四號判決原本及其正本關於「本案
經檢察官陳維練到庭執行職務」部分，應更正為「本案經檢察官
姜貴昌到庭執行職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及其正本關於「本案經檢察官陳維練到庭執
    行職務」記載部分，因係以電腦製作原本複製字串時，有所
    誤載，本院95年1月18日審判期日係由檢察官姜貴昌到庭執
    行職務，因檢察官姜貴昌有實際參與該審判期日之證據調查
    及言詞辯論，有該日筆錄在卷可證，第二審檢察官顯有到庭
    實行公訴，則此項檢察官姓名之誤載，當屬顯然之錯誤，且
    不影響於全案情節與判決之本旨，應予更正，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  李文成
                                      法  官  官有明
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
