【裁判字號】    94,上更(一),121
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               94年度上更(一)字第121號
上  訴  人  昭林營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張世興律師
被上 訴 人  華南商業銀行股份有限公司忠孝東路分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還保證金事件，上訴人對於中華民國95年2月27
日本院所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）100萬
    元者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令
    減至50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。而司法
    院（91）院台廳民一字第03075號函，業已命令將民事訴訟
    法第466條第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為150萬
    元，並訂於民國91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決
    而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條、
    第442條第1項定有明文。
二、次按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額，民事訴訟法第77條之2第2項定有明文。又計
    算上訴利益，應就上訴聲明範圍內之訴訟標的，依起訴時之
    價額定之，非以上訴時之價額為準（最高法院31年抗字第69
    0號判例）。本件上訴人對於第二審判決向本院提起第三審
    上訴，其上訴聲明求為（一）原判決廢棄。（二）被上訴人
    應給付新台幣（下同）136萬4288元，及自民國90年3月16日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息予訴外人端明營造
    工程有限公司，並由上訴人代位受領，核與其於本院變更之
    訴聲明相同（見本院卷第61頁，本院判決第2頁、第3頁）。
    揆諸上開說明，上訴人之上訴所得受之利益為136萬4288元
    ，乃上訴人將利息部分併算其價額，主張其上訴利益為170
    萬2661元，逾150萬元，而得提起本件上訴云云，容有誤會
    。從而，本件上訴人因上訴所得受之利益未逾150萬元，自
    在不得上訴之列，其上訴自非合法，參諸首開說明，自應予
    以駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、442
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第14庭    審判長法  官  許正順
                                      法  官  魏麗娟
                                      法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
