【裁判字號】    95,毒抗,198
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第198號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭戒治所強制戒治中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院95年
度毒聲字第50號，中華民國95年3 月22日裁定（聲請案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署95年度聲戒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用毒品，經
    依原審95年度毒聲字第21號裁定，送臺灣宜蘭看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，有該所民國
    95年3月9日宜所衛字第0953000046號函及所附證明書一份附
    卷可稽，爰依毒品危害防制條例第20條第2 項規定，聲請裁
    定令入戒治處所施以強制戒治等語。
二、按依毒品危害防制條例第20條第2 項規定為觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯第10條之罪者，適用同
    條前2項關於聲請觀察勒戒、強制戒治之規定，同條第3項定
    有明文；又觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，
    同條例第23條第2 項設有明文。查被告於91年間，因施用毒
    品，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，嗣
    再依法院裁定，施以強制戒治，而於92年5月23日停止戒治
    ，並付保護管束，再於92年7月22日，經法院撤銷停止戒治
    裁定，並自92年9月23日繼續強制戒治，至93年1月9日出所
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。如被告93年1月9日係因
    強制戒治執行完畢而出所，則其於5年內又有本次施用毒品
    犯行，依前引條文規定，檢察官即不得聲請法院裁定，對被
    告為觀察、勒戒或施以強制戒治，而應逕行依法追訴。原審
    未查明被告本次施用毒品前之5年內，有無強制戒治執行完
    畢之紀錄，即裁定被告令入戒治處所施以強制戒治，核諸前
    揭說明，即難謂洽。
三、被告提起抗告，據此指摘原裁定不當，即有理由，應由本院
    將原裁定撤銷，發回原法院就本院指摘事項詳予查明，另為
    適當之裁定。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  范清銘
                                    法  官  杜惠錦
                                    法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
