【裁判字號】    95,聲,481
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第481號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  田振慶  律師
            陳芬芬  律師
上列聲請人因廢棄物清理法等案件，聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    (一)本件業經原審判決聲請人犯業務侵佔罪處有期徒刑 1年10
      月，緩刑 5年；其餘被訴違反廢棄物清理法、行使業務登
      載不實文書、逃漏稅捐等均無罪確定。觀之原審審理過程
      中，所有證據均已踐行調查程序，相關證人亦已訊問完畢
      ，並無湮滅、偽、變造證據或勾串證人之虞。另原審審酌
      聲請人應訊態度，而予以宣告緩刑，因此根本沒有逃亡之
      必要。況聲請人現為連任成功之臺北縣議員，為計畫日後
      政治前途與選民服務之大計，更不會進行逃亡。又本件自
      偵查開始，聲請人均按時出庭，從未有任意缺席情事，甚
      且聲請人係本件唯一否認犯罪而遭檢方不當羈押達四個月
      ，當時聲請人都未逃跑，現在更不會逃亡，顯見聲請人絕
      無逃亡阻礙審判進行之意圖，當然亦無事實足認有逃亡之
      虞。
    (二)依刑事訴訟法第101條之2規定，法官認有第101條第1項或
      第101條之1第 1項各款所定情形之一，而無羈押之必要，
      得逕命具保、責付或限制住居。今觀之聲請人所犯乃最重
      本刑 5年以下有期徒刑之輕罪，又無串證或湮滅、偽、變
      造證據之可能，復無逃亡之虞，則聲請人並不符合上開規
      定，應予解除限制出境。
    (三)退步言之，縱認聲請人仍符合刑事訴訟法第101條第1項或
      第101條之1第 1項各款所定情形之一者，則其相關處分仍
      應符合比例原則，即適合性、必要性及狹義比例性，始符
      法治。聲請人已因本案致使在輔仁大學研究所課業，遭致
      延宕，無法出國研修課題，至為困擾。且今聲請人身為臺
      北縣議員，平日因考察或縣政事務，常有出國之必要，限
      制聲請人出境之自由，實已嚴重影響聲請人行使縣議員之
      職權及需要，核之聲請人歷次出庭均表現良好，又無逃亡
      之可能，縱認有適度限縮聲請人人身自由之必要，則將聲
      請人責付予公正誠信之仕紳予以擔保，亦已足夠，無限制
      被告出境之必要，否則實已違反比例原則、必要性及狹義
      比例性，故應予解除限制出境為妥適。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行，是以對具保並限制住居之被告
    ，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限制被告
    出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出
    國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某縣某鄉某村
    ，其居住範圍更為廣闊，是限制出境與限制住居名稱雖有不
    同，然限制出境仍屬限制住居之處分，係執行限制住居方法
    之一種，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人因廢棄物清理法等案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官聲請原審法院羈押獲准，至民國92年8月7日
    原審法院乃另以聲請人犯罪嫌疑重大而有逃亡之虞，且所涉
    情節非輕，其出國後非無畏罪滯留不歸之危險，有礙審判之
    進行或刑罰執行之虞，而裁定以新台幣30萬元交保，並限制
    出境。嗣原審法院依審理之結果，雖判決聲請人犯業務侵佔
    罪處有期徒刑1年10月，緩刑5年；其餘被訴違反廢棄物清理
    法、行使業務登載不實文書、逃漏稅捐等均無罪，惟公訴人
    及聲請人均已就聲請人業務侵佔部分提起上訴，而斟酌原審
    判決已認定聲請人業務侵佔款項部分即高達 1億4936萬2249
    元，顯然犯情不輕，足認聲請人一旦出境後，仍有滯留海外
    不歸之虞，為利於日後案件之審理及落實執行，仍有限制出
    境之必要，是聲請人聲請解除出境之限制，不能准許，應予
    駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
