【裁判字號】    95,交抗,263
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第263號
抗  告  人  甲○○
即異議人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院中華民國95年2月6日裁定（94年度交聲字第970號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨如後附原裁定正本所載。
二、抗告意旨略以：抗告人當時駕車由台北市○○○路○段296巷
    31弄由東向西行駛，行經路口要左轉至民權東路6段280巷，
    由於路口有建築物，抗告人必須行近路口始能見該巷車流情
    形，為求安全計，抗告人行駛速度很慢。抗告人係左轉並非
    要迴轉，現場圖是警方事後所繪，有所失真，而抗告人左轉
    時見邱振華之車由左方撞來，因此本能將方向盤右打，故呈
    較大角度，抗告人行駛至路口暫停，減速並無違反交通規則
    ，原裁定尚非正確，為此提起抗告等語。
三、依卷附道路交通事故現場圖所載，肇事巷口無任何號誌設置
    ，亦未劃分幹支道，31弄及280巷通路路寬均為8公尺，31弄
    近280巷道路兩邊均停有汽車，依該圖示31弄前進280巷之車
    道因兩邊停車，可供汽車通行之道路變得極為狹窄。抗告人
    所述因為視線被阻，因此偏右出280巷口再行左轉，並非全
    然無據。原裁定認抗告人係在280巷口迴轉，純係採信邱振
    華（另車駕駛）之陳述，尚無積極事證以實其說，280巷道
    路寬僅8公尺，能否在該道路為迴轉，自非無疑。依相對人
    邱振華所述，其車速極慢，惟依現場圖所示抗告人車輛係在
    280巷道路上，並非剛出路口，其顯係先行至280巷道路，而
    該處並無交通號誌之設置，抗告人既已先駕車至路口，就本
    件車禍之發生，能否歸責於抗告人，亦有研求之餘地。綜上
    ，抗告人之抗告，核有理由，自應由本院將原裁定撤銷，發
    回原法院，更為詳查，另為適當之處理。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  張正亞
                                法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
