【裁判字號】    95,抗,217
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第217號
抗  告  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣新竹看守所）
上列再抗告人因竊盜案件，不服本院於中華民國95年3月21日所
為之裁定（95年度抗字第217號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。此項裁定，既不
    得抗告，依同法第415條第2項規定，自亦不得再抗告，最高
    法院87年度台抗字第418號裁定可資參照。
二、經查：再抗告人甲○○所犯刑法第321條之加重竊盜罪，為
    最重本刑3年以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第376條第2
    款規定不得上訴第三審之案件，是以本院就駁回再抗告人因
    上訴逾期之「抗告駁回」裁定，依前開說明，自不得再行抗
    告，再抗告人提起本件再抗告，自非適法，應予駁回。另本
    件不得提起再抗告，有如前述，雖本院前開裁定正本上記載
    「得再抗告」字樣，然亦不因此而發生法律上之效力，且亦
    經本院裁定更正，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
