【裁判字號】    95,聲再,14
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第14號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
選任辯護人  陳適庸律師
上列被告因誣告案件，本院於中華民國95年1月18日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄漏載「選任辯護人陳適庸律師」，應予補充更正
如前。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定當事人欄漏載「選任辯護人陳適庸律師」，應予
    更正如前，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
