【裁判字號】    95,聲再,102
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第102號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院91年度上訴字第
480號，中華民國91年3月20日第二審確定判決（臺灣臺北地方法
院89年度訴字第1565號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署89
年度偵字第18535號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：證人林益源確係因怨恨故意設詞構
    陷，事後乃親自拿出新台幣50萬元給聲請人，作為聲請人服
    刑之安家費，並提出聲請人母親、舅舅、謝杏媛及王律師間
    對話錄音帶暨其譯文為佐，再請求傳喚證人謝杏媛以明上情
    云云。
二、按經第二審判決確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌而為受判決人之利益聲請再審者，以不得上
    訴於第三審法院之案件為限，此觀之刑事訴訟法第421 條之
    規定自明。次按刑事訴訟法第420條第1項第2款原判決所憑
    之證言，已證明其為虛偽者，雖得為受判決人之利益聲請再
    審，但依同條第 2項：上款情形之證明，以經判決確定，或
    其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限始得聲請。
三、經查：本件聲請人係經原確定判決依毒品危害防制條例第 4
    條第 2項之販賣第二級毒品罪論處罪刑，依法自得上訴於第
    三審法院，故其再審程序亦應認為得上訴於第三審之案件，
    因之，聲請人即不得以刑事訴訟法第 421條之事由聲請再審
    ，合先敘明。又依聲請人所執上開再審事由，顯係以原確定
    判決所憑認定聲請人有罪之證人林益源證言應屬虛偽為由，
    據以聲請再審，然此虛偽之情，並未經判決（偽證罪）確定
    ，或由聲請人敘明其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    之情形，以供本院判斷，揆諸前揭法條規定，自不得據以聲
    請再審，是聲請人聲請再審為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
