【裁判字號】    94,交附民上,12
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定  94年度交附民上字第12號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
被 上 訴人
即 被   告  乙○○
上列上訴人，因被上訴人即被告乙○○過失致死案件，對於臺灣
桃園地方法院93年度交附民字第51號，中華民國94年10月11日第
一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴。茲被告因過失致死犯行
業經本院判處有期徒刑6月確定，有關本件刑事附帶民事訴訟事
件，其扶養費用、醫療費用等，尚須經核算，內容繁雜，非經長
久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，
將本件刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
