【裁判字號】    95,抗,217
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第217號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國95年3月21日所為之裁定
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原裁定之原本及正本之最末行，將「不得再抗告」，誤載為
「得再抗告」，特此更正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及正本有如主文所示之誤載，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林瑞斌
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
