【裁判字號】    95,鑑,10723
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10723號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、查宜蘭縣警察局蘇澳分局警員甲○○因前女友林明珠告知遭
    民眾范姜群元騷擾，竟於93年6月9日上午 6時43分許，使用
    南方澳派出所之電腦設備，以該所警員古成世密碼（未經古
    員同意），進入內政部警政署查詢網站查詢范民前科素行資
    料後，以電話告知林明珠，經林女向該局督察室投訴而查知
    上情，該局以李員涉嫌洩漏國防以外秘密罪，移送臺灣宜蘭
    地方法院地檢署偵辦，嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查終結，認以緩起訴處分為適當，並應於緩起訴處分確定
    後3個月內支付新臺幣4萬元予財團法人犯罪被害人保護協會
    臺灣宜蘭分會，李員業於95年2月10日繳納完畢。
二、本案李員雖經檢察官偵結，予以緩起訴處分，惟涉嫌違法案
    件屬實，爰依公務員懲戒法第2條第1款規定及同法第19條第
    1項規定擬予移付懲戒。
三、檢附下列證物（均影本在卷）：
  (一)臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書乙份。
  (二)財團法人犯罪被害人保護協會臺灣宜蘭分會繳款收據乙份
      。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於95年 3月29日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾限，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23
    條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係宜蘭縣警察局蘇澳分局警員，於93年 6
    月間任職該分局南方澳派出所，為依法令從事於公務之人員
    。明知內政部警政署所建檔之前科素行資料，涉及個人隱私
    ，為中華民國國防以外應秘密之事項，僅因前女友林明珠告
    知遭范姜群元騷擾，竟基於交付國防以外應秘密消息之犯意
    ，於93年6月9日上午 6時43分許，在南方澳派出所內，使用
    該所之電腦設備，且未經同事即該所警員古成世之同意，輸
    入古成世所有之密碼，進入內政部警政署查詢網站查詢范姜
    群元之前科素行資料後，將該應秘密之消息以電話告知林明
    珠。嗣經林明珠向宜蘭縣警察局督察室投訴而查知上情。案
    經宜蘭縣警察局蘇澳分局報由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵辦，經檢察官偵查終結，認被付懲戒人係犯刑法第 132
    條第 1項之洩漏國防以外秘密罪，該罪法定本刑為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑 3年以上有期徒刑以外之罪，審酌被付懲
    戒人並無前科，犯後坦承犯行，頗有悔悟之意，且表示願意
    向指定之公益團體支付一定金額以表示悔改之決心，參酌刑
    法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當，
    予以緩起訴處分，其期間為一年確定，被付懲戒人並已履行
    向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣宜蘭分會支付新臺幣 4
    萬元在案。凡此事實，有該署94年度偵字第2401號檢察官緩
    起訴處分書暨財團法人犯罪被害人保護協會臺灣宜蘭分會收
    據等影本在卷足憑，被付懲戒人復未提出任何申辯，違法事
    證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並違反公務員服
    務法第 4條公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對機密
    事件，無論是否主管事務，均不得洩漏之規定，應依法酌情
    議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第3款及第13條議
決如主文。
中    華    民    國      95    年    4    月    21   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  楊  仁  壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    4    月    24   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
