【裁判字號】    95,鑑,10721
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10721號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前係花蓮縣警察局花蓮分局交通事故處理
    小組警員（業於95年 2月17日辭職在案），經該分局第五組
    組長陳明順發現陳員於辦公室電腦內，有 8張渠於大陸地區
    拍攝之照片檔案，其中有 2張與大陸女子合影之照片，疑似
    未經報備擅自前往大陸地區，案經該分局調閱陳員護照及國
    人入出境電腦查詢報表資料，發現渠分別於94年2月22日、5
    月18日、6月11日、7月1日、7月16日、7月29日、8月14日、
    11月5日總計8次，均藉故請假前往澳門再轉往大陸地區，未
    經報准擅入大陸地區。
二、上揭被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定之
    違法情事，爰依同法第19條之規定，移付懲戒。
三、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)本案調查報告表1份。
  (二)陳員調查紀錄表2份及照片8張。
  (三)陳員護照及國人入出境電腦查詢報表1份。
  (四)陳員差假（離轄）報告單1份。
  (五)黃枝成花蓮縣警察局花蓮分局訪談紀錄表1份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於95年 3月27送達，有送達證書附卷
    可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辦，爰依公務員懲戒法
    第23條規定逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局花蓮分局交通事故處理小
    組前警員 (已於95年 2月17日辭職）。前於94年任職花蓮縣
    警察局花蓮分局警員期間，分別於94年2月22日起至同年3月
    1日止、94年5月18日起至23日止、94年 6月11日起至17日止
    、94年7月1日起至3日止、94年7月16日起至19日止、94年 7
    月29日起至同年8月2日止、94年 8月14日起至18日止、94年
    11月5日起至7日止，計 8次，均未經申請許可，利用休假或
    藉故手傷請公傷假、事假，擅自前往澳門，再轉往大陸地區
    珠海、上海、北京等處旅遊。嗣因該分局第五組組長陳明順
    發現被付懲戒人於辦公室電腦內，有 8張於大陸地區拍攝之
    照片檔案，其中兩張與大陸女子合影之照片，疑似未經報備
    擅自前往大陸地區，經該分局調閱被付懲戒人護照及個人入
    出境電腦查詢報表資料，始查明上情，移送到會。
三、上開事實，業經被付懲戒人於警詢時供承不諱，並經證人黃
    枝成證述於94年 2月22日與被付懲戒人前往大陸珠海、上海
    地區旅遊，及被付懲戒人於94年 5月間，在大陸打電話向渠
    借款等情屬實，有花蓮縣警察局花蓮分局之調查紀錄表兩份
    、訪談紀錄表 1份附卷可稽。並有花蓮縣警察局花蓮分局案
    件調查報告表1份、被付懲戒人在大陸地區所攝照片8張、被
    付懲戒人護照、國人入出境電腦查詢報表各 1份、被付懲戒
    人休假表 1張、花蓮縣警察局花蓮分局員警差假（離轄）報
    告單 7張等件影本在卷足憑。於本會審議程序中，被付懲戒
    人復未為任何申辯，其違法事證已臻明確。按臺灣地區公務
    員，應向內政部申請許可，始得進入大陸地區，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第9條第3項及內政部依該條例第 9條
    第 9項訂定之臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區
    許可辦法第 4條規定甚明。被付懲戒人未經申請許可，擅赴
    大陸地區，除違反上開規定外，並有違公務員服務法第 5條
    所定公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    4    月   21    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    4    月   24    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
