【裁判字號】    95,鑑,10724
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10724號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經行政院海岸巡防署送請審議本會議
決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
行政院海岸巡防署移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係本署海洋巡防總局第九海巡隊辦事員，
    於94年12月15日晚上與友人餐敘中飲用酒精類飲料，翌（16
    )日凌晨 3時左右駕駛車號YN-0653號自用小客車返家，行經
    臺南市○○○路 ○段59號前，不慎與車號589-HR之聯結車擦
    撞，經臺南市警察局第六分局新興派出所測試呼氣酒精濃度
    達每公升0.78毫克，超過法定標準0.55毫克，案依涉嫌公共
    危險罪移送臺灣臺南地方法院檢察署偵辦。
二、被付懲戒人身為公務人員，明知服用酒類逾法定標準，無法
    安全駕駛，竟仍駕車與民眾發生交通事故，刑事責任已移送
    臺灣臺南地方法院檢察署偵辦，其違法事實明確，有公務員
    懲戒法第2條第1款情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺南市警察局第六分局不予解送報告書。
  (二)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (三)訪談筆錄。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人甲○○94年12月15日晚於高雄大學上課，其間接獲原
    受訓單位臺南海巡隊電話通知：謂該年度核發之工作鞋未寄
    至現所屬單位而寄至臺南隊。是以申辯人於課後驅車前往領
    取，逢訓練單位甫結束勤務，因該夜氣溫寒冷，禁不住同仁
    盛情邀約請吃薑母鴨。席後於隊部車上休息約 2小時，由於
    翌日尚有高雄少年法院輔導志工教育課程，時值深夜近 3時
    ，人車稀少急欲返家，誤判個人實精神不濟致與楊君所駕聯
    結車對撞。
二、車禍當時申辯人陷入昏迷，待聽見救護車聲及楊君言：「不
    知駕駛人是否死亡…」，甦醒後下車先安慰楊君申辯人並無
    生命危險請其寬心，並配合到場處理員警實施酒測，超過法
    定標準值。
三、申辯人於臺南隊受訓期間未曾與任何一位同仁飲酒足可查證
    ，且其間為準備法研所及二技考試，勤餘時間均獨自一人於
    交誼廳讀書，並獲錄取。
四、93年參加特考甫服公職時申辯人即計畫完成學業，鑑於勤務
    時段不固定，且臺南隊及高雄隊均離住家遙遠，是以志願遷
    調離島地區服務，利用積休時集中時段上課。
五、因申辯人住家隔壁即為高雄少年法院，於94年參加輔導志工
    ，原本計畫休假時上午時段輔導小朋友英數課程，下午及夜
    間準備自己課業，假日陪伴家人…精神生活應該很充實快樂
    。更足證申辯人實非貪杯之徒。惟酒測是事實，只能徒呼「
    計畫趕不上變化」。
六、事故後與楊君之負責人及保險公司洽談賠償和解事宜氣氛融
    洽，除賠償其車損費用外並賠償其營業損失，達成和解，肇
    事責任由其保險公司主動鑑定各為半數，亦有和解書及錄音
    為憑。
七、此次事故申辯人確實有錯，慶幸的是對方為聯結車，人員無
    傷；幸運的是申辯人車損嚴重亦僅受挫傷而未有後遺症。倘
    對造是機車騎士甚或行人，將造成兩家人無法彌補的傷害，
    後果不敢想像…。
八、法律追求者乃是實質正義，而非形式正義，受傷者承認確實
    有錯，然絕非等於酒駕者之告發單等於對方受傷之記載；拒
    絕夜間訊問，其結果是手銬腳鐐加身。而今事過境遷，慶幸
    未造成無法彌補之後果，刑罰無期，內心煎熬更甚於此，唯
    一收獲，時時警惕自己行事更加謹慎，隨時念及家人及用路
    人之安全，勿蹈覆轍。於自身執法時更須注意實質程序正義
    ，以免淪為口水人權。
    誠如上述，有錯在先理應受罰，一切似惟有「計畫趕不上變
    化」。
九、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣高雄少年法院聘書、志工服務證、少年志工教育訓練
      結業證明書。
  (二)私函。
  (三)健仁醫院診斷證明書。
  (四)臺灣銀行匯款回條聯。
  (五)和解書。
  (六)國立高雄大學成績單。
    理  由
被付懲戒人甲○○係行政院海岸巡防署海洋巡防總局第九海巡隊
辦事員，於94年12月15日晚上自高雄驅車返回原受訓單位臺南海
巡隊領取工作鞋，因舊日同事盛情邀約而參與餐敘、飲酒，翌日
(16日）凌晨 1時許餐畢，經稍事休息，於當日凌晨3時許不待酒
氣消退即駕駛車號 YN-0653號自用小客車擬返住處，行經臺南市
○○○路1段59號前，不慎與楊嘉盛駕駛之車號 589-HR聯結車擦
撞，致雙方車輛均各受損，被付懲戒人胸部、右手、右腳挫傷、
雙肩扭傷，案經警察處理後，對被付懲戒人施以酒測，其呼氣酒
精濃度達每公升0.78毫克。凡此事實，有卷附臺南市警察局第六
分局不予解送報告書、臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測
定紀錄表、訪談筆錄、健仁醫院診斷證明書、和解書等影本足證
，被付懲戒人申辯意旨亦坦承其事，其違法事證至為明確。被付
懲戒人酒後駕車肇事，經警施以酒測，其呼氣值達每公升0.78毫
克，明顯不能安全駕駛動力交通工具，核其行為，有違公務員服
務法第5條公務員應謹慎之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     4    月    24    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
