【裁判字號】    95,台抗,169
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一六九號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴乙○○等強盜等罪案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十四年八月三日駁回聲請追加被告之裁定（八
十九年度上訴字第二九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以原審八十九年度上訴字第二九八號強盜等罪案件，
業於民國八十九年五月二十二日駁回上訴在案，抗告人甲○○再
於九十四年七月十九、二十日於原審追加陳傳岳等四十七人為被
告，自與刑事訴訟法第二百六十五條規定有違，爰裁定駁回其追
加之訴，經核於法並無不合。抗告意旨略以本件並未經辯論，自
不可能辯論終結，從而，於「第一審辯論終結前」自得隨時追加
被告，且原審就「為何地院未作實體判決者，高院仍阻止其追加
被告」未備理由云云。惟按刑事訴訟法第三百四十三條準用同法
第二百六十五條第一項規定，於第一審辯論終結前，得就與本案
相牽連案件之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，期以兼顧訴訟經
濟與當事人審級利益之保護。本件原審早於八十九年五月二十二
日即判決駁回抗告人之上訴在案，乃抗告人不服第二審判決而於
上訴第三審程序時，遲至九十四年七月十九、二十日始追加被告
多人，自與當事人審級利益之保護有違，原審因之對追加被告之
聲請予以駁回，核無違誤。抗告意旨任意指摘原裁定違法，並無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
