【裁判字號】    95,台上,802
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第八○二號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  郭隆偉律師
    被 上訴 人  乙○○
    訴訟代理人  林軍男律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十五年一月十七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年
度重上字第五七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：上訴人為
被上訴人之子，被上訴人於民國七十五年間將出資購買之台中市
○○街二一二號房屋及其基地即坐落台中市○區○○段一○二五
號土地所有權全部贈與上訴人，又於八十六年間將坐落台中市○
區○○段一五五之一○、一五五之六二號權利範圍各百分之九十
五、百分之二土地及於八十三年間將在其上興建之辦公大樓三、
四、五層即建號五二五二、五二五三、五二五四號房屋全部（包
括共同使用建物建號五二五五號之應有部分各七分之一）贈與上
訴人並登記為上訴人所有。上訴人於受贈上開系爭房地時，與被
上訴人約定有向被上訴人報告該房地租金收入及受查核之義務，
上訴人並應支付被上訴人生活上金錢之需要，該贈與乃屬附負擔
之贈與。而上訴人自九十年間起即違反報告房地出租所得及供查
核之義務，且未依被上訴人之需要提領款項供被上訴人支用，應
認上訴人未履行贈與之負擔，被上訴人依民法第四百十二條、第
四百十九條第二項規定，向上訴人撤銷贈與，並依不當得利之規
定，請求上訴人將系爭房地所有權移轉登記予被上訴人，自屬有
據等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂
為違法或判決不備理由，而非表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
