【裁判字號】    95,台抗,254
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二五四號
    再 抗告 人  甲○○
    訴訟代理人  郭雨嵐律師
                李憲珍律師
上列再抗告人因與新揚科技股份有限公司間聲請假扣押事件，對
於中華民國九十四年十二月七日台灣高等法院裁定（九十四年度
抗更(一)字第四二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。此項抗告，應包括再抗告在內。本
件原裁定係於民國九十四年十二月二十日送達，有卷附送達證書
足據（再抗告人亦自陳係於該日收受裁定，見本院卷九十五年三
月二十四日再抗告補充理由狀）。再抗告期間自裁定送達之翌日
起（再抗告人原住居新竹市，應扣除在途期間四日），算至九十
五年一月三日止，即告屆滿，乃再抗告人遲至九十五年三月二十
四日始提出再抗告狀，顯逾上開不變期間，其再抗告自非合法。
至於再抗告人於九十五年一月四日提出之「抗告補充理由狀」，
係其對於台灣新竹地方法院所為裁定提起抗告，補具其理由，非
對於原裁定聲明不服，難謂其於是時已為再抗告。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
