【裁判字號】    95,台上,2184
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一八四號
    上  訴  人  甲○○
                        263.
                乙○○
                        165.
上列上訴人等因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十二年八月十九日第二審判決（九十二年度上訴字第
五四０號；起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年度偵字
第二七七二八、二七八四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
上訴意旨略以：(一)依上訴人乙○○、證人許中華於民國八十九年
十二月十日在高雄市政府警察局新興分局（以下簡稱新興分局）
、高雄縣警察局林園分局之供述及證詞，暨上訴人甲○○於八十
九年十二月十一日、乙○○於同年月二十二日偵查中之供述，顯
見本件衝突伊始，乙○○因先遭被害人張再守辱罵並動手毆打，
始行回手，甲○○見狀乃持石頭丟向張再守。且乙○○與張再守
互毆後，隨即被許中華拉開。原判決認定甲○○先以石頭丟擊張
再守頭部，乙○○再徒手毆打張再守，及甲○○隨手持其所有置
於小竹筏上之竹棍一支，連續攻擊張再守，乙○○則再出手毆擊
張再守等情，核與上揭上訴人等之供述及許中華之證言不相適合
，自有證據上理由矛盾之違法。(二)原判決認定張再守因「竹筏不
穩」而滑落溪中窒息而死亡。然造成竹筏不穩之原因，據上訴人
等及證人許中華供證，乃因當日風浪甚大。原判決就造成竹筏不
穩之原因，究竟是否偶然、獨立之自然原因介入？客觀上能否為
上訴人等客觀上所能預見？均未予審酌，顯有未盡調查之能事及
理由不備之違誤。(三)乙○○因與勸架之許中華發生拉扯而跌入溪
中，待爬上舢舨欲再與許中華理論時，聽聞甲○○由其所駕駛處
喊稱張再守落水。當時乙○○與甲○○既非在同艘舢舨，乙○○
之視線復遭甲○○所駕駛之舢舨阻礙，復值深夜，張再守如何落
水，實非乙○○所能知悉。原審竟認乙○○應負傷害致人於死罪
共同正犯之責，亦有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
各云云。
經查，本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有原判決事實欄所
載之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人等共
同傷害人之身體，因而致人於死罪刑（甲○○有期徒刑六年；乙
○○有期徒刑五年），已敘述其所憑之證據及認定之理由。對於
乙○○於原審否認有任何毆打張再守之犯行，所為：未毆打張再
守，僅於張再守出手攻擊之際以手撥開，而與之拉扯，許中華即
將彼等拉開，其與許中華拉扯中跌入水中，待爬上竹筏時，即聽
聞甲○○說張再守落水，其無從知悉張再守如何落水之辯解；及
甲○○所辯：其等毆打張再守約五分鐘後，張再守說不要打了並
蹲在大竹筏上後端，背對著海，後來就躺下，其要駕駛竹筏回去
，約三分鐘於轉彎後，看到張再守有翻身的樣子，就掉下去了，
當時竹筏還繼續前進，張再守有浮起來喊救命，其要過去抓他，
但繞回來已經找不到，其無法預見張再守會因此而死亡，以為張
再守自行跳下高屏溪，游泳上岸云云。如何與事實不符，均為事
後避重就輕之詞，不足採信。已依憑卷內上訴人等之供述，及證
人許中華、許慶讚、廖輝得、告訴人丙○○之證詞、指訴，暨法
務部法醫研究所九十年九月十四日法醫所九０理字第一七八一號
函所附之該所（九０）法醫所鑑字第０七一五號鑑定書、解剖紀
錄報告、第一審九十一年十月十五日現場勘驗筆錄、現場照片及
甲○○所有之竹棍等證據資料，詳加指駁。並說明：許中華於原
審時證稱未看到乙○○出手，於乙○○與張再守吵架時，已將乙
○○推開云云，無非事後串飾迴護之詞，亦不足採信；再由行為
地觀之，上訴人等係在高屏溪之竹筏上共同傷害張再守，致其頭
、胸部裂傷、四肢多處皮下出血裂傷、右尺骨骨折，已躺在竹筏
上無法動彈。張再守因傷重不能自主，隨即因竹筏不穩滑落溪中
因而溺斃，此在一般情形下，有此行為及環境之同條件下，均可
發生同一之結果，上訴人等傷害行為與張再守死亡結果，顯有相
當因果關係，張再守滑入水中溺斃，非因外力或自然力所造成。
所為合法之事實認定，俱有卷內證據資料足憑，從形式上觀察，
原判決並無違法之情形存在。按取捨證據及認定事實，乃事實審
法院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟係基於吾人日
常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其
何以為此一判斷之理由者，即不能指為違法。查原判決綜合全案
證據資料，本於事實審法院職權推理之作用，認定上訴人等有原
判決事實欄所載之犯行，已於理由內依憑調查所得證據論述，綦
詳。上訴意旨(二)(三)部分，均係置原判決所為之明白論斷於不顧，
猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及對原審取捨證據與自由判斷證
據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，漫為單純之事實上爭辯
，自非適法之第三審上訴理由。再原判決已於理由二(一)詳載甲○
○於偵查中如何供承張再守跳到竹筏上之後，其以石頭丟向張再
守頭部，再持竹棍擊打，乙○○則趨前打張再守數拳，其於許中
華阻擋乙○○之際，則繼續持竹棍打張再守，至張再守不動之後
，仍持竹棍打張再守之手腳之供述，並為認定上訴人等確有共同
傷害致人於死犯行之論據。上訴意旨(一)稱原判決有證據上理由矛
盾之違法云云，要非依據卷內資料所為適法之指摘，自不得據為
上訴第三審之合法理由。其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在
理由中論斷綦詳，並無上訴意旨所指之違法情形；或係就犯罪構
成要件無涉之枝節，漫為事實上之爭執，亦難認係適法之第三審
上訴理由。衡以上述之說明，應認其等上訴違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
