【裁判字號】    95,台抗,253
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二五三號
    再 抗告 人  台灣杜邦股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  郭雨嵐律師
                李憲珍律師
上列再抗告人因與新揚科技股份有限公司間聲請假扣押事件，對
於中華民國九十四年十二月七日台灣高等法院裁定（九十四年度
抗更(一)字第四二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存續
之法人承受其訴訟以前當然停止。民事訴訟法第一百六十九條第
一項定有明文。依同法第一百八十八條第一項之規定，訴訟程序
當然停止間，法院及當事人均不得為關於本案之訴訟行為。本件
相對人新揚科技股份有限公司向台灣新竹地方法院聲請對於杜邦
太巨科技股份有限公司（下稱杜邦太巨公司）之財產為假扣押，
經法院裁定准許，杜邦太巨公司對之聲明不服，提起抗告。惟該
公司已於民國九十四年十二月一日因與再抗告人合併而消滅，再
抗告人為存續公司，有再抗告人公司變更登記表在卷可稽。依上
說明，該抗告程序於再抗告人承受以前當然停止。而再抗告人係
於九十五年一月二十四日始具狀聲明承受訴訟，原法院竟於九十
四年十二月七日以杜邦太巨公司為抗告人，裁定駁回其抗告，並
對其為送達，於法自有未合。再抗告意旨，雖非以此指摘，惟原
裁定既有不當，自應予以廢棄，由原法院更為適法之裁定。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
