【裁判字號】    95,台上,2183
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二一八三號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    選任辯護人  王炳輝律師
                林志忠律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十二年七月二十九日第二審更審判決（九十二年度上更
(一)字第五八號；起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十八年度
偵字第一六九三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
上訴意旨略以：(一)依卷附林永山、江阿滿、林次郎、黃純璋、林
峻言、郭鴻禧之證言，及上訴人之供述，暨台中市第五信用合作
社（以下簡稱五信）林永山舞弊案報告書、林永山冒貸明細表、
五信第000000000號支票存款戶及第00000000
000號活儲帳戶更換戶名及變更印鑑、林永山在第一審當庭書
寫「江阿滿」及「台中市○○路○段九一巷八號」之字跡與本票
上發票人欄文字以肉眼比對之結果。足以證明：上訴人與林永山
彼此感情良好，於民國八十五年十月三十日提供江阿滿之不動產
向五信北屯分社抵押貸款新台幣（下同）二百八十萬元之前，上
訴人已向林永山借款多次；林永山於八十年七月間接辦五信北屯
分社放款業務後，不久即冒用其父林裕水名義貸款並借予他人；
竄改客戶電腦資料上之貸款額度，需取得由電腦操作員及課長分
別保管之操作卡始得操作變更，非上訴人所能瞭解；上訴人在五
信北屯分社之支票存款戶及活期帳戶，係於八十一年四月間所開
立，存摺及印鑑章均由林永山保管；五信之放款，須先撥入客戶
帳戶，再由客戶提領，使流程透明；竄改上訴人貸款額度之電腦
資料後，冒貸款項所簽發之本票等文件，以肉眼即可辨認全屬林
永山筆跡，林永山亦承認其事，並自白盜刻江阿滿之印章使用；
林永山雖曾於法務部調查局台中市調查站（以下簡稱台中市調查
站）及偵查中指稱上訴人為共犯，然嗣於法院審理期間，坦承因
上訴人欠債未還，始指上訴人涉案，參以林永山以相同方法冒貸
林裕水、粘紘瑞、劉文正等三十二筆款項，上訴人未參與犯罪之
說，堪以採信。第一審為上訴人無罪之諭知，本無不合，原判決
改為有罪之認定，自有判決不適用法則或適用不當之違法。(二)林
永山於台中市調查站及檢察官偵訊時，或稱係其單獨所犯，或謂
上訴人為共犯，與在法院所為供述歧異。依原判決事實欄之記載
，林永山以上訴人名義冒貸一千八百萬元，然轉入上訴人支票帳
戶之金額僅為三百五十四萬七千零三十元，足見林永山於台中市
調查站及檢察官偵訊時所為不利上訴人之陳述，顯有瑕疵。且上
訴人於偵查中辯稱：上訴人於八十七年三、四月間，另向合作金
庫南台中支庫申請青年創業貸款時，經該支庫人員告知在五信北
屯分社有鉅額貸款，始覺有異，故向林永山查詢等語。核與陳錫
修於第一審所為上訴人於八十七年間申請青年創業貸款六十萬元
，根據內部稽核資料，發見上訴人另有一、二千萬元之貸款，因
而沒有核准，並將此原因告知上訴人之證言吻合。則林永山有瑕
疵之陳述，自不得採為上訴人犯罪事實之認定。原判決據為判決
之基礎，自有適用證據法則不當之違法。(三)原判決認定上訴人於
八十六年六月二十八日，即與林永山共同基於意圖為自己不法所
有之概括犯意聯絡，並未敘明所憑之證據及理由。又上揭上訴人
供述與陳錫修證言相吻合、林永山冒貸明細表、本票上文字係林
永山筆跡，及江阿滿所稱本票上非伊之簽名、印文與申請書內容
不符，且林次郎稱林永山曾告知上訴人之存摺置於伊處，再黃純
璋表示「無摺交易」即須要主管刷卡才能取得款項、「支票抵用
」即就已存入之支票使用該筆金額，與林峻言所稱更改核貸金額
須有操作員及科長兩張卡片，撥款後錢即存入帳戶內，及郭鴻禧
證稱林永山曾修改電腦內最高貸款額度等陳述，皆屬對上訴人有
利之證據。原判決未說明何以不能採納，自有理由不備之違法。
(四)林永山於經辦五信北屯分社放款業務期間，迭次利用機會竄改
客戶貸款額度之電腦資料，冒貸所得款項，多數用以借給朋友收
取利息。原判決認定以上訴人名義冒貸一千八百萬元，何以款項
悉由林永山經手支配，僅少數轉出上訴人支票存款帳戶之三百五
十四萬七千零三十元，林永山竟認係借給上訴人之款項？林永山
是否暗中運用冒貸款項出借他人，憑以賺取利息差額？於其所犯
偽造文書、偽造有價證券之罪與上訴人有無犯意聯絡及行為分擔
之待證事實，至有關聯。原審未深入查證以明真相，自有應於審
判期日調查之證據而未予調查之違法云云。
經查，本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載之犯行
，因而撤銷第一審之無罪判決，改判依牽連犯關係，從一種論處
上訴人共同連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已敘述
其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人於原審否認犯行，所辯
：伊與林永山自幼認識且為摯友，因於七十年間央請林永山在五
信北屯分社開戶，乃將印章、存摺交予林永山保管；至於林永山
將伊印章、存摺用於冒貸犯罪之事，伊事先完全不知悉，亦未參
與犯罪；且林永山進入五信後，伊即將印章及存摺交予林永山保
管，每隔一段時間便會與林永山對帳，對帳時，伊亦僅核對數額
，從未看過該存摺；林永山未曾向伊提及欲更改電腦借款額度、
偽造借款申請書、本票及取款條憑以辦理借款，伊亦不知此情；
伊帳戶一直都有金錢進出，無法確認是否於更改額度後拿到；伊
與林永山每月均有借還款項往來，最後結算時，伊尚欠林永山一
百五十萬元云云。如何屬圖卸刑責之詞，不可採信，已依憑卷內
證人何安國、林錫榕之證言、共犯林永山之供述、被害人江阿滿
之指訴、上訴人之供述，及林永山之自白書、林永山舞弊案報告
書、不動產鑑定表、借款申請書、本票、取款條、轉帳收入傳票
、客戶交易明細查詢、清檔交易明細表、印鑑卡、交易明細一覽
表、幹部主管卡刷卡明細表、借款人甲○○借款資金流向調查表
、林永山冒貸明細表等證據資料，詳加指駁。並說明林永山嗣於
第一審、上訴審及原審改稱上訴人不知情，亦非共犯云云，乃事
後迴護上訴人之詞，難予採信。且敘明：林永山冒貸之款項與上
訴人所得款項比例雖有差距，仍不足據以認定上訴人無本件犯行
；林永山於八十七年十二月十一日台中市調查站訊問時雖供稱「
額度改到八百七十萬元以上後，我告訴甲○○，合作社已注意到
了，不能再更改了，但因甲○○的繳息也不太正常，因此我又將
貸款額度更改到一千五百萬元，並將貸款貸出使用，一方面繳交
利息，一方面也供朋友及我使用」云云，與上訴人無涉，所稱其
將貸款額度改到八百七十萬元以上後，曾告知上訴人不能再更改
一節，與實情不符；有關林永山竄改電腦作業中之核准貸放額度
而冒貸款項部分，上訴人既事先知情並予同意，且取得部分款項
，則林永山以江阿滿之名義偽造借款申請書、本票及取款條，乃
冒貸必經之過程，即屬上訴人與林永山犯意聯絡之範圍，上訴人
不得諉為不知情。又上訴人行使變造私文書雖未據公訴人於起訴
法條中論列，惟於起訴事實業已論及，自得併予審理。所為合法
之事實認定，俱有卷內證據資料足憑，從形式上觀察，原判決並
無違法之情形存在。按取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權
之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟係基於吾人日常生活之
經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以為此
一判斷之理由者，即不能指為違法。上訴意旨(一)指稱原判決理由
不備、不適用法則或適用不當而違法云云，均係置原判決所為之
明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及對原審取捨
證據與自由判斷證據證明力之職權行使，泛指其為違法，自非適
法之第三審上訴理由。又陳錫修於第一審證稱「（甲○○在合庫
往來多久）從八十七年下半年開始，他申請青年創業貸款六十萬
元及房屋貸款五百萬元，之後一、二個月，他又申請一百萬元信
用貸款，但我們沒有核准，之後他並沒有特別表示意見」、「我
當時是根據內部的稽核資料，發見甲○○在其他行庫有一、二千
萬元貸款，我有告訴他因為這個原因，所以不能再借，他當時怎
麼反應，我忘記了」、「（甲○○當時有沒有驚訝的表情）時間
太久，我忘記了」、「（甲○○是否曾要求你借該稽核資料給他
看）我們有提供聯合徵信中心的資料給他看，他當時什麼反應，
我忘記了。因為銀行已經決定不予貸款，所以我沒有和他談」等
語，均係就關於拒絕上訴人向合作金庫南台中支庫申請貸款審核
過程事項所為之陳述，與上訴人、林永山是否共同實施本件犯行
無涉。原判決未採為有利上訴人認定之依據，並無違反證據法則
。上訴意旨(二)徒以自己之說詞，指摘原判決違法，亦非上訴第三
審之適法理由。再按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成
要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其
中一部分人實施犯罪之行為者，均為共同正犯。原判決既認定上
訴人與林永山共犯原判決事實欄所載之犯行，則林永山簽發本票
之行為，即屬上訴人與林永山共同實施犯罪之一部，至林永山冒
貸明細表，即為其與上訴人共同犯罪之紀錄，均非對上訴人有利
之證據。而上揭江阿滿、林次郎、黃純璋、林峻言、郭鴻禧之陳
述，亦非證明上訴人與林永山之間，並無共犯關係。原判決就上
訴意旨(三)所指部分未為無益之說明，自無理由不備之違法。上訴
人執其主觀之見解，指摘原判決違法，要不得據為上訴第三審之
合法理由。再上訴人於原審並未指稱林永山私自以冒貸款項出借
他人，藉此賺取利息差額獲利，經審判長詢以尚有何證據請求調
查後，答稱：「無」。而原判決綜合全案證據資料，本於事實審
法院職權推理之作用，認定上訴人有與林永山共犯原判決事實欄
所載之犯行，並無應於審判期日調查之證據而未予調查違法情形
之存在。上訴意旨(四)就其於原審未為爭執之事項，指稱原判決未
調查林永山是否將冒貸款項借予他人賺取利息差額，而有證據調
查未盡之違法云云，顯非依據卷內訴訟資料而為適法之指摘，核
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其餘上
訴意旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，並無上訴意旨
所指之違法情形；或係以就原審採證認事之職權行使或與犯罪構
成要件無涉之枝節，漫為單純之事實上爭辯，亦難認係適法之第
三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
