【裁判字號】    95,台上,806
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第八○六號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  許進德律師
    上  訴  人  台北市政府環境保護局
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  盧國勳律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
一月二十五日台灣高等法院第二審更審判決（九十三年度重上國
更(一)字第一號），提起上訴，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件訴訟，關於上訴人
請求被上訴人給付減少勞動能力之損害部分，其中上訴人請求被
上訴人給付超過新台幣（下同）六百萬七千五百零三元本息，業
經第一審及原審更審前判決駁回，未據上訴人提起第三審上訴，
已告確定。該未確定之六百萬七千五百零三元本息部分，於案經
本院廢棄發回後，經原審判命被上訴人給付上訴人二百六十三萬
零八百四十元本息，則上訴人得為第三審上訴之金額僅餘三百三
十七萬六千六百六十三元本息。乃上訴人對原判決關於其減少勞
動能力損害之敗訴部分提起上訴，聲明請求被上訴人再給付伊「
三百六十九萬零八百二十四元及自民國八十九年六月二十九日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息」，其中三十一萬四千一
百六十一元本息部分，核係上訴人所擴張上訴之聲明，自非合法
。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
