【裁判字號】    95,台聲,251
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二五一號
    聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求返還價金等事件，聲請退
還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所繳第三審裁判費准退還新台幣四萬一千五百八十元。
    理  由
按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算
其價額。訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以
裁定返還之。民事訴訟法第七十七條之二第二項及第七十七條之
二十六第一項分別定有明文。本件聲請意旨謂：聲請人於第一審
起訴主張相對人乙○○應返還聲請人買賣價金新台幣（下同）二
百八十萬元及其利息，並附帶請求給付違約金二百八十萬元及十
一萬六千五百五十元因添附所受之有益費用。聲請人已繳納第一
審裁判費五萬七千六百二十八元。聲請人於第一審起訴時，訴訟
標的中確有以一訴附帶請求違約金之情形，該附帶請求之違約金
部分應毋庸徵收裁判費。然聲請人於歷審繳交裁判費，均以訴訟
標的金額五百七十一萬六千五百五十元計算繳納，第三審繳納之
裁判費為八萬六千四百四十二元，顯有溢繳。本件第三審訴訟標
的金額，扣除違約金部分，僅為二百九十一萬六千五百五十元，
即買賣價金二百八十萬元及有益費用十一萬六千五百五十元，第
三審應徵收之裁判費原應為四萬四千八百六十二元，竟收取八萬
六千四百四十二元，溢收之四萬一千五百八十元，請准予退還等
語。查依聲請人所提出之台灣高等法院民國九十五年一月二十七
日自行收納款項收據，其繳納之第三審裁判費為八萬六千四百四
十二元，而依其訴訟上之主張，應以二百九十一萬六千五百五十
元計徵裁判費，依首開規定，其聲請退還溢繳之裁判費用四萬一
千五百八十元，經核尚無不合，應予准許。爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
