【裁判字號】    95,台上,796
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第七九六號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          77.
                乙○○○
    共      同
    訴訟代理人  謝 信 義律師
    被 上訴 人  台灣銀行股份有限公司
    法定代理人  丙 ○ ○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十四年
十二月八日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十三年度
上更(一)字第一九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：上訴人甲
○○於民國八十六年九月十三日邀其妻即上訴人乙○○○為連帶
保證人，向被上訴人借款新台幣（下同）四百八十萬元（下稱系
爭借款），系爭借款係由被上訴人與上訴人對保，並由上訴人親
自於借據、授信約定書上簽名蓋章。且系爭借款確存入甲○○之
帳戶內，並由甲○○提領及轉帳，利息亦由其帳戶扣繳，甲○○
之存摺及變更前後之印章亦均由甲○○自行保管，足見系爭借款
確係甲○○同意借貸，並由乙○○○為借款之連帶保證人，兩造
間確有借貸及連帶保證之契約存在。系爭借款期限自八十六年九
月十三日起至八十九年九月十三日止，甲○○僅繳息至八十九年
一月十二日即未按期繳納利息，且到期未清償本金，被上訴人本
於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求上訴人連帶給付四百八
十萬元及約定之利息、違約金，自屬有據等情，指摘其為不當，
並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法或判決不備理由，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
