【裁判字號】    95,台上,793
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第七九三號
    上  訴  人  乙○○
                丙○○
                甲○○
    被上訴人    第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十四年
八月二日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第三一九號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴人應依民事訴訟法第七十七條之十
六第一項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第
一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對於原審判決
提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，
其向本院聲請訴訟救助，業經本院以九十四年度台聲字第九五四
號裁定予以駁回，此項裁定已於民國九十五年一月十三日送達予
上訴人乙○○、丙○○，上訴人甲○○部分則於同年一月十七日
寄存於台北縣政府警察局三重分局慈福派出所為送達，有卷附送
達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人仍未繳納裁判費及委任律
師為其訴訟代理人，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其
明知上訴要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
