【裁判字號】    95,聲,146
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第146號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院94年度東簡字第212號兩造間第三
    人異議之訴事件業經判決確定。聲請人前依鈞院94年度東簡
    字聲字7號停止執行事件之裁定，提供新臺幣（下同）25萬
    元（94年度存字第408號）之擔保。並在訴訟終結後，聲請
    鈞院以95年度聲字第78號裁定，並定20日之以上期間，催告
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，而未
    證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項，第3款定有明文。經查：本院
    前依聲請人之聲請，於95年3月8日以95年度聲字第78號限期
    行使權利事件為：「相對人（即甲○○）應於收受本裁定送
    達後二十日內，就其因停止本院九十四年度執字第五七九六
    號強制執行之執行程序所受之損害，向聲請人行使權利，並
    向本院提出為行使權利之證明。」之裁定，而相對人於同年
    月9日收受該裁定，有送達證書在卷可稽（見前揭卷第24頁
    ），即於同月27日向本院對聲請人提起前揭損害賠償訴訟等
    情，有蓋有本院「95年3月27日」收文戳記之起訴狀在卷可
    按（見95年度東小調字第20號），業經本院調閱95年度聲字
    第78號、同年度東小調字第20號卷宗查核無訛故相對人已在
    上開裁定之期間內行使權利。是聲請人之聲請於法未合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
