【裁判字號】    95,東簡,190
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第190號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第185號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，而無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款之意
    圖避免勤務召集，應受召集而無故逾應召期限二日罪。爰審
    酌被告犯罪之動機係漠視後備軍人召集命令、手段，及其素
    行資料、犯罪所生之損害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序
    及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，且被告現於心
    生活有限公司（即7-11便利商店）工作，有該公司之服務證
    明附卷可稽（見偵卷第23頁），本院因認暫不執行其刑為當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
