【裁判字號】    95,易,34
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第34號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因業務侵占案件, 經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
202號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年4
月21日下午4時在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對
    於業務上所持有之物，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾
    月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國89年間起至92年6月止，受僱於世邦洋行，擔
    任洋行業務員，負責送貨及向客戶收款，為從事業務之人，
    意圖為自己不法之所有，分別於87年9月21日及90年12月18
    日任職期間，將自客戶處所收之貨款侵占入己，金額分別為
    新台幣（下同）8170及20000餘元，且為隱匿上開90年12月
    18日之虛報款項，基於行使其業務上登載不實文書之犯意，
    於90年12月5日，明知未收取收寄費10000元，而為沖銷侵占
    帳款，以塗改數字方式，登載於業務上掌管之帳冊上並交付
    張永昆而行使之，致生損害於世邦洋行。嗣經世邦洋行核對
    帳冊並向甲○○質問後始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項、第216條、第215條、第55條、第51條第
    5 款、第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        刑事第一庭  書  記  官  王希文
                                    法      官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書  記  官  王希文
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
