【裁判字號】    95,聲,244
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第244號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  Ａ （真實姓名、年籍等資料均詳卷）
上聲請人聲請宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第七號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重貳點參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別定有明
    文。另依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，查
    獲之毒品，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告Ａ違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人為不起訴處分確定（九十二年度毒偵字第二二二四
    號），惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（含袋毛重貳
    點參公克）係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之
    。
三、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經警當場查
    扣之晶體一包，經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果
    ，含有第二級毒品甲基安非他命成分，純度八０點五﹪，有
    該中心於九十三年三月一日出具之慈藥字第九三０三０一０
    一號之檢驗報告書乙紙附卷可參，足認上開扣案物確係第二
    級毒品甲基安非他命，係屬前述之毒品、違禁物，是本件聲
    請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
