【裁判字號】    95,桃交簡,837
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年2 月7 日晚間8 時許，在桃園
    縣復興鄉澤仁村水源地某處，食用摻有米酒之燒酒雞後，至
    同日晚間10時許已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車號7058-KR 號自用小客車欲返回其桃園縣八德市○
    ○路218 巷30弄15衖13號住處，嗣於同日晚間11時15分許，
    在桃園縣大溪鎮崁津橋西端為警查獲，並測得其呼氣酒精濃
    度為每公升0.55毫克。
二、被告固坦承有於服用酒類後駕駛車輛之行為，惟辯稱：其當
    時很清醒，可以開車云云。經查，被告為警查獲時之呼氣酒
    精濃度為每公升0.55毫克乙情，有酒精濃度測試單1 紙在卷
    可考，且依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究
    指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.
    05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒
    精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度
    及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感
    。血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；對
    心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉
    不協調、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃度到達0.08% 至
    0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體
    能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
    劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。血液中酒精濃
    度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進
    入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行
    為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
    喪失、精神處於麻痺狀態。血液中酒精濃度超過0.5%，對駕
    駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如
    泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。而被告為警查
    獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度已達每公升0.55毫克，
    已如前述，換算血液中酒精濃度值為0.11% ，足見被告當時
    情況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響。況由卷附被告
    之酒後生理協調平衡檢測紀錄卡及刑法第185 條之3 案件觀
    察紀錄表觀之，被告之平衡檢測項目有3 項不合格，又有對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲緩之情形，且為警查獲時復
    有意識模糊及呆滯木僵之情事，益徵被告確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，是被告所辯不足採信。本件事證已
    經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度為每公升
    0.55毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未
    造成人員傷亡，及其於犯後未能坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
