【裁判字號】    94,訴,1912
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1912號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
選任辯護人  連世昌律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（94年度偵字第14329 號），聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且係外籍人士，在臺
    灣無固定住居所，有逃亡之虞，及所犯係最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款規定，予以羈押，並自民國94年9 月27
    日執行羈押，於94年12月27日、95年2 月27日各延長羈押2
    月。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：伊需幫小孩辦理來臺灣唸書之
    相關事宜，希望交保候傳，爰聲請具保停止羈押等語。
三、茲查被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院
    據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈
    押原因情形依然存在，不能因具保而使之消滅，是聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
