【裁判字號】    95,聲判,15
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲判字第15號
聲  請  人  己○○
被      告  丁○○
                      號
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
                      衖1號
上列聲請人因告訴被告殺人未遂等案件，不服台灣高等法院檢察
署檢察官駁回再議之處分（95年度上聲議字第1047號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文
    。是以，告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應
    於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法
    院聲請之，如未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序，應予駁回；又刑事訴訟法第258 條之1 第
    1 項「委任律師提出理由狀」之規定，係告訴人聲請交付審
    判必備之要件，程序始稱合法，而參諸刑事訴法第258 條之
    1 關於上開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第17
    2 條第3 項之規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而
    設，解釋上應嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得
    補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁
    回。
二、經查，聲請人以被告丁○○、甲○○、乙○○、戊○○、丙
    ○○等人涉嫌殺人未遂等案件，向臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官提出告訴，經該署檢察官為不起訴處分後，聲請人不
    服而聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以95年度上
    聲議字第1047號處分書認再議之聲請為無理由，駁回再議等
    情，固有臺灣高等法院檢察署95年度上聲議字第1047號處分
    書在卷可稽。惟聲請人聲請交付審判，並未委任律師提出理
    由狀，有聲請人提出之交付審判狀在卷可稽，揆之前揭說明
    ，聲請人之聲請，於法即有未合，揆諸前述，此亦非得補正
    之事項，是以，聲請人聲請交付審判既未委任律師為代理人
    ，其聲請即不合法律上程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                   台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           審判長法  官  蔡榮澤
                                 法  官  丁俊成
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
