【裁判字號】    95,易,415
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第415號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1157號
號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    於94年12月28日某時許，騎乘車牌號碼GLF —718 號重型機
    車，至桃園縣八德市○○路1142號旁，於同日2 時許，趁該
    處進行路面人孔蓋提升工程之際，徒手竊得已拆下而放置於
    路旁之舊人孔蓋，並放置於前開機車上，得手後欲離開之際
    ，為警當場查獲。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪嫌云云。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；又依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條前段、第
    303 條第7 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用
    ，復經最高法院60年台非字第77號著有判例可參。
三、經查：
（一）被告甲○○前曾因於94年9 月18日、26日，連續在桃園、
      臺北地區竊取他人財物，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢
      察官於以94年度偵字第17045 號竊盜案件提起公訴，並由
      本院於94年11月30日以94年度易字第1381號刑事判決判處
      有期徒刑6 月，如易科罰金以3 百元折算1 日，嗣該署檢
      察官向臺灣高等法院提起上訴，而於95年1 月27日繫屬於
      臺灣高等法院，並由該院分95年度上易字第213 號竊盜案
      件審理，其後被告甲○○陸續因於94年12月11日、24日、
      30 日 連續在桃園、臺北地區竊取他人財物，該署檢察官
      認與前揭起訴之竊盜案件有連續犯之裁判上一罪關係而將
      該署94年度偵字第22061 號、95年度偵字第761 號、第45
      26號併由臺灣高等法院95年度上易字第213 號被告甲○○
      竊盜案件審理，此據本院向臺灣高等法院電話查詢被告甲
      ○○竊盜案件查證屬實，並有前開案件之刑事判決、併案
      意旨書、臺灣高等法院前案紀錄表在卷可佐，亦即被告甲
      ○○自94年9 月18日起迄94年12月30日止，因在桃園、臺
      北地區連續竊盜案件，在臺灣高等法院95年度上易字第21
      3 號竊盜案件審理中且均未判決確定。
（二）本件被告甲○○係於94年12月28日在桃園地區竊取他人財
      物，而遭檢察官起訴，經查本件犯罪時間94年12月28日尚
      且在前開臺灣高等法院院審理中之95年度上易字第213 號
      案件審理中之最末1 次犯行在94年12月30日之前，客觀上
      其時間緊接，主觀上，檢察官既曾就被告甲○○於94年12
      月11日、24日、30日之竊盜案件，認與被告甲○○於94年
      9 月18日、26日之竊盜案件，主觀上係基於概括之犯意而
      移併臺灣高等法院院審理，是以上述相關竊盜案件之時間
      點相串連，時間顯係密接，其犯案之地點亦均係於桃園、
      臺北地區，有相當之地緣關係，可見被告甲○○犯意之概
      括，具有連續犯之關係乙節，應足認定。茲檢察官於95年
      1 月6 日復就被告甲○○有連續犯裁判上一罪關係之本案
      同一竊盜案件，向本院重行提起公訴（與起訴有同一效力
      ），且於95年3 月29日繫屬於本院，依照上開說明，本件
      竊盜犯行應為前揭臺灣高等法院審理中尚未判決確定之竊
      盜案件起訴效力所及，而由檢察官重行提起訴公訴且繫屬
      在後，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決，並
      將本案之竊盜犯行移由繫屬在先之臺灣高等法院95年度上
      易字第21 3號竊盜案件併同審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
