【裁判字號】    95,壢簡,435
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第255號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金陸仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案如附表編號１所示之物，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告在附件所示公眾得出入之「宏旺商行」利用電動賭博機
    具與人賭博財物，核其所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告與陳祖榮2 人，就該店前後多次賭博之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其等多次賭博行為
    ，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告於公眾得出入之場所與人賭博財物，對社會風氣有不良
    影響，然犯後均坦承犯行，態度尚可，暨其並無前科素行尚
    佳、受雇時間長短、動機、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末如附表
    編號１所示之電子遊戲機共5 台於查獲時均插電營業中，故
    其內之IC板共5 塊均係當場賭博之器具，而扣案之賭資新臺
    幣470 元及代幣250 枚，係在兌換籌碼處之財物，均不問是
    否屬於被告所有，而應依刑法第266 條第2 項宣告沒收；至
    於其他扣案如附表編號２所示之物，係該商店之經營資料，
    均非供本件賭博犯罪所用之物，爰不併為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                   刑事第十二庭法  官  黃永定
上正本證明與原本無異。
                               書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）
附表：
┌───┬──────────────────────┐
│編  號│項  目  及  數  量                          │
├───┼──────────────────────┤
│  １  │當場賭博器具電子遊戲機「超級大舞台」2 台、「│
│      │水果盤」1 台、「滿貫大亨」1 台、「彈珠台」1 │
│      │台、上開機台內含之IC板共5 塊。              │
│      │賭資共新臺幣470元、代幣250枚。              │
├───┼──────────────────────┤
│  ２  │員工手冊、會員手冊、營利事業登記證影本、斷電│
│      │遙控器、寄分卡、送分卷、檯表各1 份。        │
└───┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
