【裁判字號】    95,重訴,119
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第119號
原      告  甲○○
一、原告因請求履行契約，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）9,000,000 元，應繳裁
    判費90,100元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳89,100元。（另提出準備書狀及繕本各一份）
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
