【裁判字號】    95,桃交簡,1056
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七一八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告本件係自
    民國94年12月1 日下午1 時許起，在同學家中飲用酒類至同
    日下午4 時許結束，旋於同日下午4 時15分許，駕駛機車欲
    前往桃園縣桃園市○○○街某友人住處之途中，於同日下午
    4 時30分許發生本件交通事故。再按人體呼氣中所含酒精成
    分濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結
    果，此經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲
    後所檢測之呼氣中所含酒精濃度仍高達每公升0.73毫克，依
    上開說明，相當於ＢＡＣ百分之0.146 ，則其因酒精作用，
    對駕駛能力之影響已明顯達於：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。再參以被告於駕駛
    過程中有對交通號誌反應遲緩之情形，被告為警查獲後，亦
    經警發現有呆滯木僵之情事，此有觀察紀錄表在卷可資佐證
    ，又未通過酒後生理協調平衡檢測，此有該檢測紀錄卡附卷
    可稽，並且具體發生交通事故，可見被告因飲酒所引起之生
    理作用，其精神狀態、判斷力、協調性及體能，均受到相當
    程度之影響而減退，自已嚴重影響正常之駕駛能力，且有前
    揭觀察紀錄表所示、未通過生理協調平衡檢測及具體發生交
    通事故等情形，足認被告本件飲酒後確實已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
