【裁判字號】    95,桃簡,920
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第920號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1360號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他壹小包（含塑膠袋及標籤毛重零點
伍肆玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據所犯法條除補充：被告甲○○另於民國
    92 年 間，因竊盜、妨害兵役案件，經臺灣板橋地方法院、
    臺灣高等法院分別判處有期徒刑5 月、6 月，嗣經裁定應執
    行有期徒刑9 月，於93年3 月4 日縮刑期滿執行完畢，構成
    累犯外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1、2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折
算標準，係以銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
