【裁判字號】    94,交聲,512
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第512號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站中華民國94年9 月26日壢監裁字第
裁53—ACU797377 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（
原處分案號：台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
單北市警交大字第ACU797377 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國93年8
    月13日21時50分許駕駛車號2R—920 號計程車行經台北市○
    ○路經過松高路往忠孝東路，適遇紅燈即停車等待號誌變換
    ，可能因有客人臨時上車而稍微靠邊停止，又因車前有機車
    、自用車擋道，於綠燈後開車起步時稍慢幾秒，此時員警便
    攔下要求異議人將車輛靠邊，異議人始將車輛靠邊停放，否
    則異議人之車輛原係在路中行駛，並無臨時停車，實難甘服
    本件舉發，爰具狀聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，臨時停車有下列情形之一者，處新台幣三百
    元以上六百元以下罰鍰：四、不依順行之方向，或不緊靠道
    路右側，或單行道不緊靠路邊，或併排臨時停車，道路交通
    管理處罰條例第55條第4 款定有明文。又按交通警員製單舉
    發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行
    政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件
    所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據
    以依法處分之事實認定亦為正確無誤，本此公信原則，乃立
    法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處
    理細則，使執勤警員得當機處分以維護交通秩序、安全之行
    政目的，反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證
    其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪
    證據有關之規定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本旨不
    合之部分，自不在準用之列。是若無證據足資證明執勤員警
    之舉發有誤或有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其
    維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確
    之推定，合先敘明。
三、經查，異議人於93年8 月13日21時50分許，在台北市○○路
    46號前，確有將其駕駛之前開計程車不緊靠道路右側臨時停
    車，妨害通行之交通違規事實存在，此據異議人於異議狀自
    承可能因有客人臨時上車而稍微靠邊停止，且證人即查獲乙
    ○○○○於本院調查中證稱：「當時我看到車陣前面的有一
    輛營業用小客車的左前後輪已經壓在車道線上，右側距離人
    行道邊緣（即紅線處）有幾十公分，當時逸仙路的內側車道
    往北方向有繼續通行，惟外側車道因該車緣故所以造成回堵
    狀態，而該違規車輛的前方並無任何車輛」、「（問：有無
    可能是轉換綠燈後起步過慢？）應該不可能，我當時是從後
    面內側車道趕到違規車輛旁邊，約有十秒鐘，且違規車輛前
    方幾公尺內並無他車」等語明確，準此，堪認異議人前開違
    規事實明確，足信為實。本件異議人既未就執勤警員之舉發
    有誤提出相關證據以資證明，本院亦查無任何證據足資證明
    其有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩
    序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。異
    議意旨所辯即難採信，本件違規事實應堪認定。
  (三)綜上所述，原處分機關據以援引上開道路交通管理處罰條例
    之規定，以壢監裁字第裁53—ACU797377 號裁處異議人新台
    幣600 元之罰鍰，係依法行政，並無違誤之處。本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
