【裁判字號】    95,易,123
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
上列被告所犯竊盜案件（94年度易字第123 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查本件被告甲○○因加重竊盜案件，前經本院訊問後，被告
    雖否認涉犯竊盜罪，惟坦承有為警查獲之事實，並有被害人
    乙○○指述、扣案工具可資佐證，認被告涉犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款罪名嫌疑重大，且被告於臺灣新竹地方
    法院尚有二加重竊盜案件審理中，足認有反覆實施之虞，而
    有羈押之必要，於民國九十五年一月二十六日起執行羈押在
    案。
二、經查，被告於本院審理中否認有何竊盜犯行，惟被告既坦承
    當日駕駛七Ｇ－二六七三號自小客車為警查獲，被害人又指
    述該車遭竊等情及扣案工具可參，足認被告犯罪嫌疑重大，
    ，又被告另涉二件竊盜犯行，被告並曾有竊盜前案紀錄，有
    臺灣高等法院全國前案紀錄表可參，足認有反覆實施加重竊
    盜犯行之虞，而本案尚未確定，羈押事由及必要性仍然存在
    ，爰自九十五年四月二十六日起延長羈押二月。依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    21    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                               審判長法  官  黃斯偉
                                     法  官  張淑華
                                     法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
