【裁判字號】    95,桃交簡,962
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第962號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5844號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：被告甲○○前因
    竊盜案件，經本院以90年度壢簡字第1238號判處有期徒刑2
    月確定，並於民國91年10月16日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，於5 年內再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 之規定
    加重其刑。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，酒測值高達每公升1.66毫克仍逞能騎車，嚴重危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念
    ，其前已於91年間因酒後駕車經本院判處罰金12,000元確定
    ，顯仍未意識到酒後駕車之危險性，惟此次犯後仍知坦承犯
    行，態度尚可，暨被告之智識程度、素行等一切情狀，本院
    認檢察官具體求處之刑度適當，故量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
