【裁判字號】    95,易,371
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第371號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，於中華
民國95年4 月21日下午5 時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，科罰金新台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○係位於桃園縣龜山鄉○○路○段「迴龍醫院樂生療
      養院」工地之負責人，其明知呂貴芳（由檢察官另案通緝
      ）介紹之劉昌平、鄭梅琴均係大陸地區人民，依臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第十五條第四款規定，未經主管
      機關行政院勞工委員會許可，不得隨意僱用該二人工作，
      竟仍基於違反上揭規定之犯意，自民國九十三年八月間某
      日起至九十四年五月五日止，分別以日薪新台幣（下同）
      一千五百元、九百元之代價，同時僱用劉昌平、鄭梅琴在
      上開工地內，從事配管之工作。嗣於九十四年五月五日下
      午一時許，為警在上揭工地內查獲劉昌平、鄭梅琴，經其
      二人供述，而發覺上情。
（二）案經桃園縣政府警察龜山分局移送臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官偵查起訴（九十四年度偵字第一五一五二號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第
    一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第二條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  翁其良
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異
如有刑事訴訟法第四百五十五條之四得上訴之情形者，得自收受
判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
院。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
論罪法條：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
