【裁判字號】    95,交簡,16
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第二二一二號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「本件車禍發生後，警方旋趕
    至現場，並通知停放在案發現場車牌號碼為ＢＶ－八三六二
    號自小貨車之車主即被告到案，然被告於警詢時係稱：伊自
    小貨車係停放於中正路三一四號之一前路邊停車，當時伊人
    在家中睡覺，是警方通知方知伊自小貨車遭人撞擊發生車禍
    等語（詳見九十三年度相字第一八一○號卷第五頁），迄臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月二十七日認
    被告涉犯刑法第二百七十六條第二項業務過失致死罪嫌重大
    ，而將之簽分九十四年度偵字第二二一二號辦理時，被告非
    但否認其有何犯罪行為，甚而否認於案發之際有駕駛上開自
    小貨車，是其並無自承犯罪之舉，亦無接受裁判之意，是要
    與刑法第六十二條所定自首之要件有間，故檢察官認本件被
    告行為符合自首應依刑法第六十二條規定減輕其刑，容有誤
    會，應予更正」外，餘均引用檢察官起訴書所載（詳如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例一條前段，第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
