【裁判字號】    94,訴,345
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第345號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院94年度訴字第345 號請求
排除侵害等事件，上訴人對於民國95年3 月13日本院第一審判決
提起上訴，惟未據繳納第二審裁判費。本件上訴人之上訴利益經
核定為新臺幣（下同）3,378,804 元，應徵第二審裁判費為
51,693元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內向本院繳納。逾期不補正，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    94    年    4     月    24    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
