【裁判字號】    95,桃交簡,1030
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1030號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5930號號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告甲○○於民國八
    十八年間因傷害、毀損案件，經本院判處有期徒刑六月確定
    ，九十年五月二十五日入監服刑，同年十一月二十五日執行
    完畢外均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
 （註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以
銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
