【裁判字號】    95,壢交簡,131
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字18968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事 實 及 理由
一、甲○○於民國九十四年四月十九日中午十二時十五分許，駕
    駛車牌號碼Ｘ七－一五九０號自用小客車（車內另搭載其女
    友方文英），沿桃園縣桃園市○○路內側車道由西往東方向
    行駛，途經中山路二三九號前即「南門市○○○○路出入口
    處附近，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情，非其所不能注意，竟疏未注意而貿
    然前行，適有行人乙○○○自南門市○○○路出入口處由南
    往北欲穿越中山路，本應由距離上述地點二十三公尺處之行
    人穿越道，不得在其一百公尺範圍內穿越道路，亦貿然穿越
    中山路，造成甲○○閃避不及，其所駕駛車輛車頭保險桿與
    乙○○○左腿發生碰撞，致乙○○○倒地，受有左外踝骨折
    併遠端脛腓關節脫位等傷害，甲○○即於警方據報到場處理
    時，當場承認為肇事人，自首而接受裁判。案經乙○○○訴
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本院考量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則仍予被告陳
    述及答辯之權利及機會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不
    到庭，有本院送達證書一件在卷可查。被告既放棄答辯之權
    ，本院於簡易處刑程序，仍得調查並依據卷內其他證據為審
    酌，不受傳聞法則及直接審理原則之拘束。經查前述事實，
    業據被告甲○○於警詢中坦認不諱，核與證人即告訴人乙○
    ○○於警詢、檢察官訊問時之指述情節大致相符，復有警製
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、行政院衛生署桃園醫院診斷證明書各一份、現場照片
    五幀附卷可稽，是本案除被告自白外，復有前述足以補強被
    告自白真實性之證據足以證明，被告犯行應堪認定，應予論
    罪科刑。
四、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    本件被告駕車行至肇事地點，本即應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免發生危險，而依卷附道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）所載，肇事當時天候晴、夜
    間有照明、道路無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意其車前適有行人乙○○○徒步橫越馬
    路至路中心之狀況，因而不慎撞擊告訴人乙○○○，造成告
    訴人受有前揭傷害，被告就本件車禍之發生確有過失甚明。
    又在未設有行人穿越道亦非禁止穿越之路段穿越道路時，應
    注意左右無來車，始可小心迅速通過，道路交通安全規則第
    一百三十四條第一款亦定有明文。而依前述道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）所載，距肇事路段二十三公尺處即
    設有行人穿越道，告訴人即被害人乙○○○本應經由前述行
    人穿越道穿越道路，惟被害人猶貿然穿越馬路，致被告之車
    輛避剎不及，而撞傷被害人，堪認被害人就本件車禍之發生
    亦同有過失，檢察官漏未斟酌被害人乙○○○就本件車禍之
    發生亦與有過失，尚有未洽，附此敘明。另查被害人於警詢
    及檢察官訊問時均稱其並未橫越馬路，而係站在路口等待計
    程車等語，按前述警製道路交通事故現場圖所示，肇事地點
    為內側車道，縱認被害人所言在路邊等待計程車等語屬實，
    惟其竟於內側車道停等，仍堪認同有過失。惟被害人雖就本
    件車禍之發生亦同有過失，然仍未能據以解免被告疏失之責
    。而被害人乙○○○又係因本件車禍受有前述之傷害，被害
    人所受之傷害結果與被告之過失行為間顯有相當因果關係，
    被告自應負過失傷害之責。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
四、核被告劉佳璋所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。另被告肇事後於警方據報前往現場處理時，即
    當場向員警坦承肇事而自首接受警詢，有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，是認被
    告有接受裁判之意思甚明，符合自首之規定，應依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失情節、告訴
    人乙○○○之傷勢形情、及被告迄今仍尚未與告訴人達成和
    解、告訴人亦與有過失、被告犯後係自首坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第
    六十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴。
中    華    民    國     95    年    4    月    21    日
                            臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國     95    年    4    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
