【裁判字號】    95,補,114
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第114號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的依原告起訴狀所載應暫為係因兩造所簽定不動產買賣契
約已經解除，兩造就前所履行者互負回復原狀之義務，原告主張
已經將被告所交付之買賣不動產價額一部新臺幣（下同）100 萬
元（買賣價額全部為200 萬元）準備返還被告，被告亦應將不動
產納稅名義人變更為原告，依此，原告起訴所可得之利益僅為該
被告已交付對價100 萬元即兩造各負回復原狀之部分而已，故本
件訴訟標的價額核定為100 萬元，應徵第一審裁判費1 萬900 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
