【裁判字號】    95,訴,304
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪士淵律師
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年肆月貳拾伍日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○等二人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，經本院認被告二人有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
 2款之情形而均有羈押必要，並俱於民國95年1 月25日執行羈押
在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著均
自民國95年4 月25日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項裁定如主文。
中    華    民    國     95   年  4      月   21      日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國     95   年   4     月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
