【裁判字號】    95,壢簡,482
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4862號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電動遊戲機台「小瑪莉變異體
」壹台（內含IC板壹片）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○與真
    實姓名、年籍不詳綽號「小丁」之成年男子，共同基於經營
    電子遊戲場業之犯意聯絡，由小丁提供電子遊戲機台「小瑪
    莉變異體」1 台（內含IC板1 片）予被告擺放在其所經營之
    田豐美食店」內供客人把玩以經營電子遊戲場業，後為警查
    獲時扣得該共同正犯「小丁」所有之上開機台及其IC板。
二、被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定
    辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯
    同條例第22條之罪；其違反規定，於附件所示期間內，在同
    一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業
    務行為接續之動作，只論以一罪。被告與真實姓名、年籍不
    詳綽號「小丁」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告未依規定辦理登記即擺設電子遊戲機
    營業，妨礙主管機關對該業之管理，對社會及經濟秩序有不
    良影響，然犯後坦承犯行，態度尚可，暨其經營時間長短、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末扣案之電動遊
    戲機台「小瑪莉變異體」1 台（內含IC板1 片），為共同正
    犯「小丁」所有之物，且係供被告違規經營遊戲場業所用之
    物，此業經被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
