【裁判字號】    95,桃交簡,875
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第875號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應更正被告甲○○係於95年2 月3 日下午2 時至晚間8
    時許，在臺北縣土城市○○街24號2 樓住處與友人飲酒且已
    酒醉而陷於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，詎猶於翌（
    4）日 凌晨1 時30分許，駕駛GO-4546 號自小客車離開上址
    ，欲前來桃園縣龍潭鄉訪友，迨是日凌晨1 時56分許，途經
    國道3 號公路南向64公里處屬桃園縣大溪鎮○路段時，因超
    速為警攔檢隨發覺其混身酒氣，再對之施予酒測結果，其吐
    氣所含酒精成分高達每公升0.85毫克，始查悉上情。另補充
    被告甲○○曾因酒醉駕車之公共危險案件，於90年8 月6 日
    經台灣新竹地方法院以90年竹交簡字第669 號判處罰金17,0
    00確定，同年9 月24日執行完畢。復因相同犯行，於93年8
    月4 日經台灣板橋地方法院以93年度交簡字第514 號判處拘
    役55日確定，93年9 月17日易科罰金執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 分在卷可按，詎尚不知自省，再犯本
    件同質之罪，惡性甚重，本件其吐氣所含酒精成分復高達每
    公升0.85毫克，醉意極濃，竟猶膽於駕駛汽車上路，對道安
    之危害尤重，自應從嚴懲處，方能使之知所警惕，莫敢再犯
    。除前陳各情外，餘犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
