【裁判字號】    95,財管,27
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第27號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  繼承人  甲○○（亡）
                最後住所：桃園.
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國16年09月06日出生，生前最後住
所：桃園縣中壢市○○○街40號3 樓301 室）大陸地區以外之繼
承人為承認繼承之公示催告。
財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處應於本裁定確定之日
起20日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具
。
如有被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起7 個月內承
認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○
之遺產，於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物
後，如有剩餘，即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得
    聲請法院指定遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條規定甚明。又被繼承人在台灣地區之
    遺產，由大陸地區人民依法繼承者，而其繼承人全部為大陸
    地區人民者，除被繼承人係現役軍人或退除役官兵者，應適
    用臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條規定外，由繼承
    人、利害關係人或檢察官聲請法院指定財政部國有財產局為
    遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第67條之1 第1 項亦定有明文
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國16年09月06日出
    生，生前最後住所為桃園縣中壢市○○○街40號3 樓30 1室
    ），於94年12月11日下午07時20分許被人發覺死亡，死亡時
    遺有車號G8-0413自小貨車、RLN-451機車、郵局存款等物，
    其繼承人有無不明，又無親屬會議得選任遺產管理人，爰依
    法聲請指定等語。
三、經查，本件被繼承人甲○○不具榮民身分，於94年12月11日
    下午07時20分許，在桃園縣中壢市○○○街40號3 樓301 室
    ，因慢性阻塞肺病合併肺心症，發生呼吸及循環衰竭死亡結
    果；其在台灣地區無親屬，但於大陸地區似有一名胞妹存在
    等事實，有臺灣桃園地方法院檢察署94年度相字第2041號相
    驗卷宗之卷證可憑。故本院自有依聲請人之聲請指定遺產管
    理人。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失，是遺產管理人具有相當之公益色彩，又依民法1185條規
    定，無繼承人承認繼承，其遺產於清償債權，並交付遺贈物
    後，如有謄餘，歸屬國庫。經查，本件被繼承人在台灣地區
    並無繼承人，但在台灣地區以外之繼承人則有不明，依民法
    第1185條之規定，若無人承認繼承，其賸餘遺產歸屬於國庫
    ，故宜以本件遺產所在地國有財產局臺灣北區辦事處桃園分
    處為遺產管理人。又倘若繼承人為大陸地區之人民，依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第67條之1 第1 項規定，亦應
    指定國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為遺產管理人，以
    符規定。
五、依非訟事件法第157條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
