【裁判字號】    94,訴,1912
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1912號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  連世昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○○自民國玖拾伍年肆月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告
甲○○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而
有羈押必要，於民國94年9 月27日執行羈押，並於94年12月27日
、95年2 月27日各延長羈押2 月。茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，著自民國95年4 月27日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
