【裁判字號】    94,訴,917
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第917號
上  訴  人  乙○○
        （原名劉文禮）  75號
被  上訴人  甲○
        （原名李葉瑞琴）樓
上列當事人間請求返還支票等事件，上訴人對於民國95年2 月3
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    3 月6 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於95
    年4 月11日送達，有送達證書在卷可稽，惟上訴人逾期迄今
    仍未補正，有本院民事科查詢簡答表為證，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
