【裁判字號】    95,易,325
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21085
號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係聯締國際有限公司之員工，並在桃園中正國際機場
    從事快遞報關業務，於民國94年4 月29日，在中正機場貨運
    站長榮倉儲內，因丙○○自中國大陸以快遞方式郵寄回我國
    之貨物破損（快遞貨物簡易申報單編號CR/94/538/8F977）
    ，發現其內係仿冒商標權人法商路易威登馬爾悌耶公司之「
    LV」皮件，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於同日下午
    2 時40分，以其行動電話撥打丙○○於運送單上所留存之電
    話，佯稱：上揭內裝有仿冒皮件之貨物，現為財政部關稅總
    局臺北關稅局人員洪至文所查扣，須交付新臺幣（下同）5,
    000 元予海關人員，該批貨物始會放行等語，丙○○於接獲
    該電話後，因課業繁忙，遂委由其同學甲○○代為處理，甲
    ○○與乙○○取得聯絡後，乙○○同以上情告知，致使甲○
    ○及丙○○陷於錯誤，幾經交涉後，甲○○於同年月30日同
    意交付3000元之款項予乙○○。嗣因甲○○及丙○○查覺有
    異，隨即於同日要求乙○○返還上揭款項，並向臺北關稅局
    檢舉後始知上情。
二、案經內政部警政署航空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件，而於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合
    議庭以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告對於上開犯行坦承不諱，核與證人甲○○於偵查中
    證稱：被告一開始打電話給丙○○，跟她要5,000 元，說東
    西被海關扣住，他說給他5,000 元他會轉交海關，貨物就可
    以拿出來，後來丙○○將他的電話給我由我聯絡，我跟他殺
    價成3,000 元，（問：如何交錢給被告？）用中國信託商業
    銀行提款機轉帳給他，（問：為何被告後來轉帳給你8,000
    元？）其中1 筆3,000 元是還我的錢，5,000 元是他賠償我
    的錢等語相符（詳臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第21
    085 號偵查卷宗第38頁），並有快遞貨物簡易申報單、被告
    通聯紀錄、被告轉帳予甲○○之中國國際商業銀行自動櫃員
    機交易明細表各1 份附卷可稽。綜上，足認被告自白確與事
    實相符。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌
    被告無前案紀錄，素行良好，為貪圖小利而編造上開虛偽情
    事，詐騙被害人，詐得金額5,000 元，於審理中坦承犯行，
    又已與被害人達成和解，業已返還詐得之金額，並賠償被害
    人，甚具悔意、犯後態度良好等一切情狀，認檢察官求處有
    期徒刑8 月，尚嫌過重，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，
    被告經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
