【裁判字號】    95,家聲,56
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第56號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區廣東省梅州市人民法院（2004）梅區民初字第319 號民
事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國89年12月15日結婚，後經相
    對人訴請大陸廣東省梅州市人民法院於西元2004年12月09日
    判決准予兩造離婚，並於西元2005年05月30日確定，聲請人
    於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決亦
    未聲明不服，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第1 規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書
    ，及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告婚姻基礎不牢，婚後未
    建立好的夫妻感情，聚少離多。2003年12月原告返回梅州，
    兩地分居至今，現原告請求離婚，應予准許。」為理由，而
    判決兩造離婚，該判決已確定，業據聲請人提出前揭民事判
    決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正
    本可稽。按上開理由，足認為已構成台灣地區民法第1052條
    第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判
    決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
