【裁判字號】    95,交簡,4
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第五四六號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議
庭認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十三年十一月八日下午某時，駕駛車牌號碼
    為六Ｅ－三四六六號自用小客車沿桃園縣桃園市○○○街由
    東往西方向行駛，於同日晚間六時許，行經設有交通號誌之
    桃園縣桃園市○○○街與南平路交岔路口時，本應注意駕駛
    汽車，應遵守道路交通號誌之指示，且行經行人穿越道前，
    應減速慢行，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，而
    依當時情形天氣為晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷或障礙
    物、視距良好，市區○○道路乾燥、無缺陷及障礙，行車管
    制號誌運作正常，且依其智識、能力又無不能注意之情事，
    其明知其行車方向之交通號誌為紅燈，竟仍貿然闖越並右轉
    並駛入南平路，適有行人甲○○沿南平路行人穿越道由南往
    北方向行走至該處，乙○○因不及閃避，致所駕自小客車撞
    擊甲○○，甲○○因而受有左側鎖骨骨折及胸臂挫傷等傷害
    。乙○○肇事後，於犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前立即報警，並於警員朱保岳到場處理時，陳明其為肇
    事者，主動接受調查，進而接受裁判。案經甲○○訴由桃園
    縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
二、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第四百四十九條第二項規定甚明。查本件經檢察
    官依通常程序起訴，經本院訊問被告乙○○後，被告坦承犯
    罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
三、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本院審理時，坦承不諱，核
    與告訴人於警詢、偵查中指述相符，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一件、現場
    照片四幀等資料在卷可參，告訴人因此受有左側鎖骨骨折、
    胸臂挫傷等傷害，亦有敏盛綜合醫院出具之診斷證明書一紙
    在卷可憑。而按「駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示，並服從執行交通勤務之警察或依法令執
    行指揮交通及交通稽查任務人員之指揮」、「汽車行近行人
    穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警
    察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過」，道路交通
    安全規則第九十條、第一百零三條定有明文，被告駕駛汽車
    依法負有上開注意義務，參以事發當時天候為晴，夜間有照
    明，路面乾燥無缺陷或障礙物，視線良好，且行車管制號誌
    運作正常，並無不能注意之情事，其竟疏未注意應遵守道路
    交通號誌之指示，且行近行人穿越道前，未減速慢行，遇有
    行人穿越時，亦未暫停讓行人先行通過，因而撞及正穿越行
    人穿越道之告訴人，致生本件車禍，被告顯有過失；又告訴
    人既係因本件車禍而受有傷害，被告之過失行為與告訴人之
    傷害間復有相當因果關係，是被告自應負過失傷害之責。綜
    上，本件被告自白與事實相符，可採為本案論罪科刑之基礎
    。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告係駕駛汽車行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項之規定，加重其刑。又本件係被告主動打電
    話報警處理，並於警員朱保岳到場處理，尚不知孰為犯罪人
    前，主動向警員表明係其駕駛車輛肇事，且接受裁判，此有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事自首情形紀錄表一紙在
    卷可參，合於刑法第六十二條前段自首之規定，應依法減輕
    其刑，並依刑法第七十一條第一項之規定，先加重後減輕之
    。爰審酌被告平日素行良好，本件過失程度、生活狀況、智
    識程度、告訴人所受傷害、被告犯後坦承犯行，惟未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九第二項，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
