【裁判字號】    95,簡,107
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第107號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  RAJENDRA .
              （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3933號），本院訊問後被告自白犯罪，經本院合議庭認宜由受命
法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
RAJENDRA MAN MULL 共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境。扣案偽造之中華民國外僑居留證（姓名：DATENDRA MAN
MUL L ，居留證統一證號RC00000000號）壹張沒收。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第41號），經本院訊問時被告已自白犯罪，參
    以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，
    經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：被告RAJENDRA MAN MULL 係尼泊爾籍人士，於民
    國90年9 月24日以業務需要為由合法來台，明知其所申請核
    可在台居留期間僅14日，為求能在台繼續居留及工作，竟與
    綽號「RAI 」之成年男子（年約30歲，真實年籍姓名不詳）
    、某真實年籍姓名不詳之印度籍成年男子共同基於偽造特種
    文書、公印文之犯意聯絡，於94年1 月間某日，透由該名印
    度籍男子介紹，與「RAI 」在台北市區內某處見面，約定以
    新台幣3000元之代價，由被告RAJENDRA MAN MULL 提供其本
    人之年籍資料（含英文姓名、出生年月日及護照號碼）及照
    片1 張資為偽造證件之用，由「RAI 」於台灣地區某不詳處
    所負責偽造，約一星期後，2 人相約上開地點見面，「RAI
    」即將蓋有偽造「內政部印」公印文1 枚且黏貼被告照片、
    填載有被告出生年月日、護照號碼，但姓名為「DATENDRA
    MAN MULL」、居留證統一證號RC00000000號之中華民國外僑
    居留證1 張交付給被告，足以生損害於「DATENDRA MAN MULL
    」、警察機關管理及核發外僑居留證作業之正確性。嗣被告
    於94年5 月6 日前往位於桃園縣龜山鄉大坑村39-11 號炬森
    實業股份有限公司（簡稱炬森公司）擔任作業員之工作，並
    居住在該公司員工宿舍內，迄至95年1 月3 日22時30分許，
    桃園縣政府警察局龜山分局大坑派出所員警獲報前往查緝逃
    逸外勞，察覺被告神色怪異而要求其出示證件，並於95年1
    月5 日會同被告、翻譯人員前往炬森公司員工宿舍，被告始
    自其所有之行李廂中拿出前開偽造之中華民國外僑居留證1
    張，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
    (一)RAJENDRA MAN MULL 於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
    (二)證人黃國遠於警詢、偵查及本院訊問時所為之證述。
    (三)扣案偽造之中華民國外僑居留證1 張，以及台南縣政府警
      察局95年2 月24日南縣警外字第0950008356號函、本院辦
      理刑事案件電話記錄查詢表1紙附卷可資佐證。
四、按中華民國外僑居留證，具特許外國人在我國居留之性質，
    為特許證之1 種，而該居留證上有內政部之印文，係表示公
    務機關之資格及職務，屬印信條例第2 條之印信之印文，為
    刑法第218 條所稱之公印文。是核被告所為，係犯刑法第
    218 條第1 項之偽造公印文罪、同法第212 條之偽造特種文
    書罪。被告與綽號「RAI 」、該名不詳姓名之印度籍成年男
    子間，就上開偽造公印文及偽造特種文書等犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又就其偽造居留證罪與偽造
    公印文罪二罪間，有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55
    條之規定，從一重之偽造公印文罪處斷。公訴人起訴事實雖
    未論及前揭被告與「RAI 」、該名印度籍男子共同偽造公印
    文部分之犯行，然該部分事實與公訴人原起訴之犯罪事實具
    有牽連犯之裁判上一罪關係，業如前述，應為起訴效力所及
    ，且經蒞庭檢察官當庭予以敘明並追加起訴法條（見本院95
    年4 月4 日、4 月12日準備程序筆錄），本院自應併予審究
    ，特予敘明。爰審酌被告為尼泊爾籍人士，為求在台居留並
    工作賺取薪資，竟以與「RAI 」、印度籍男子共同偽造證件
    之不法手段，取得扣案之外僑居留證，損及他人權益、警察
    機關管理及核發外僑居留證作業之正確性，行為實屬不當，
    惟念被告為求在台工作始為上開犯行，而其在台時間長達4
    年餘，除為隱瞞真實身分而為上開犯行外，在我國境內未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告之台灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，惡性非重，對法益所生侵害尚微，犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，所生危害情節非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告原係於90年9 月24日合法來台之尼泊爾籍人士，核
    准停留期間僅14日，此有內政部警政署入出境資料處理系統
    查詢資料1 紙在卷可稽，是被告現已逾期非法居留，復於在
    台期間犯本罪，並因而受有期徒刑以上刑之宣告，顯已不適
    合留居國內，爰依刑法第95條規定，諭知被告並應於刑之執
    行完畢或赦免後，予以驅逐出境。
五、扣案偽造之姓名為「DATENDRA MAN MULL 」、居留證號RC00
    000000號之中華民國外僑居留證1 張，屬被告所有，且為供
    其犯本罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收之，至該居留證上偽造之「內政
    部印」印文1 枚及被告之相片1 張，已因沒收前開居留證而
    包括在內，而無須重複為沒收之諭知，附此敘明。
六、至公訴意旨另略以：被告於94年5 月6 日某時，持扣案之偽
    造外僑居留證前往炬森公司，向黃國遠應徵工作而行使，因
    認被告此部分涉犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪嫌云云。然被告固不否認於上開時間前往炬森公司應
    徵工作，惟堅詞否認曾出示扣案之外僑居留證而行使之，並
    辯稱：自收受上開偽造居留證後，從未拿出來行使過等語。
    經查，證人黃國遠於警詢及本院訊問時均稱：被告來應徵工
    作時沒有出示任何證件，僅拿一張類似健保卡影本之資料給
    他看過等語（見偵卷第12頁，本院95年4 月12日筆錄），此
    外復查無積極證據足認被告確有上揭公訴人所指之此部分犯
    行，即屬不能證明被告犯罪，本應為被告無罪之諭知，惟公
    訴意旨認此部分與前開經論罪部分有牽連犯之裁判上一罪之
    關係，爰不另為無罪諭知，併予敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    ，刑法第28條、第212 條、第218 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴狀（應附繕本）。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第212 條(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第218 條第1 項(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
