【裁判字號】    95,訴,304
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第304號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第21404 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第4 項之罪，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第2 款之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    ，而有羈押之必要，並於民國95年1 月25日執行羈押。
二、聲請人聲請意旨略以：伊父親年事已高，母親又罹疾病，均
    亟需被告照顧等情，希望能准予被告具保停止羈押等語。
三、茲查被告並無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院
    據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款之羈
    押原因情形依然存在，不能因具保而使之消滅。而聲請人所
    陳稱家中父、母親亟需伊照顧等情，然此非不得委由家庭其
    他成員為之擔負，亦與具保停止羈押原因無關。是聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95   年   4    月    21       日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95   年   4    月    21       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
