【裁判字號】    95,司,65
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○（即迪必斯科技股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
迪必斯科技股份有限公司清算時間准自民國九十五年四月八日起
展延至民國九十五年十月七日止。
聲請程序費用由迪必斯科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以；聲請人於民國94年4 月8 日就任為迪必
    斯科技股份有限公司之清算人，曾聲請展期清算1 次，因清
    算作業無法在期限內完成，爰聲請准展延清算期間6 個月等
    語。
三、經查，聲請人上開主張，業經本院調閱94年度司字第153 號
    聲報清算人、94年度司字第196 號展期清算案卷查閱無訛，
    核與法律規定尚無不合，又聲請人自94年4 月8 日起就任清
    算人，本院前曾准予展期清算至95年4 月7 日，故本件應准
    自95年4 月8 日起續予展延6 個月至95年10月7 日止。
四、依非訟事件法第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                      民事第一庭    法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
