【裁判字號】    95,桃交簡,375
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第375號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2016號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○飲酒至醉，已不能安全駕駛動力交通
    工具卻仍騎駛ITN-482 號機車上路之時間係始自是日晚間10
    時20分許，出發地則為桃園縣八德市○○路附近，另其曾因
    酒醉駕車之公共危險案件，於91年3 月30日經本院以91年度
    桃交簡字第25號判處罰金20,000元確定，91年7 月31日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 分在卷可按，詎尚
    不知自省，再犯同質之罪，惡性甚重，本件其吐氣所含酒精
    成分復高達每公升0.97毫克，幾近泥醉之狀態，竟猶毋視於
    其他路人之安全，仍膽於騎駛機車上路，對道安之危害極鉅
    ，當應從嚴懲處，方能使之知所警惕，莫敢再犯。除上陳各
    情外，餘犯罪事實、證據暨所犯罪名胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
