【裁判字號】    95,易緝,37
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第37號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第10602
號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○係桃園縣八德鄉○○村○○路五四號
    黑仙工業股份有限公司（下稱黑仙公司）負責人，明知黑仙
    公司經營不善，財務發生困難，竟意圖為自己不法之所有，
    基於概括之犯意，先少量訂貨，如數付款，使銘辰企業股份
    有限公司（下稱銘辰公司）誤認其有支付貨款之誠意，旋自
    民國八十二年四月起，至七月間止，先後向銘辰公司大量訂
    購青銅，價款共新台幣三百二十九萬一千九百二十三元，部
    分簽發如附表所示之支票交付銘辰公司抵付貨款，部分則尚
    未結算收款。甲○○得手後即於八十二年七月二十七日將貨
    物及廠內機器設備搬遷一空，所交付之支票，屆期提示均拒
    絕往來不獲支付，甲○○則逃匿無蹤，銘辰公司始知受騙，
    因認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪嫌云云。
二、按追訴權之時效、期間，依本刑之最高度計算；本刑應加重
    或減輕者，追訴權之時效期間，仍依本刑計算；三年以上十
    年未滿有期徒刑者，其追訴權因十年期間內不行使而消滅；
    追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序
    ，不能開始或繼續時，停止其進行；停止原因繼續存在之期
    間，如達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，
    其停止原因視為消滅。刑法第八十一條、第八十二條、第八
    十條第二款、第八十三條第一項、第三項分別定有明文。又
    按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、本件被告所涉犯之刑法第三百三十九條第一項，屬法定最重
    本刑五年以下有期徒刑之罪，被告前後多次詐欺犯行，時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論，依前
    述刑法第八十一條之規定，其追訴權之時效、期間應依本刑
    之最高度計算；又依同法第八十二條之規定，本刑應加重或
    減輕者，追訴權之時效期間，仍依本刑計算；復依同法第八
    十條第一項第二款之規定，其追訴權時效為十年；再依同法
    第八十三條第一項、第三項規定，及參照司法院二十九年院
    字第一九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而
    停止之二年六月期間，故共計為十二年六月。另按案經提起
    公訴或自訴且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形
    ，自不發生時效進行之問題，司法院大法官釋字第一三八號
    解釋著有明文。是計算追訴權時效進行之期間，應扣除檢察
    官、法院依法行使偵查、起訴及審判程序所進行之期間，易
    言之，計算被告本案追訴權時效是否屆滿，尚應加計本案偵
    查、起訴及審判程序所進行之期間在內。查被告犯罪行為終
    了日為八十二年七月十五日，其追訴權時效即應自該日起算
    ，經十二年六月，即九十五年一月十五日屆滿。惟查本案自
    檢察官八十二年九月十日開始實施偵查，嗣經提起公訴，並
    於八十二年十月二十六日繫屬本院，本院自八十二年十一月
    九日開始審理，因被告逃匿，於八十二年十一月二十三日發
    布通緝迄今，期間業經過二月十四日，分別有該通緝書及本
    院八十二年度易字第四六四九號案卷足證。是本案偵查至審
    判程序總計進行二月又十四日，應加計於前述九十五年一月
    十五日之期間，本案追訴權時效至遲應於九十五年三月二十
    九日屆滿。是本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前述說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。爰依刑事訴訟
    法第三百零二條第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  鄭吉雄
                                法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附件：起訴書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
