【裁判字號】    94,親,39
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                94年度親字第39號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  蔡榮德律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國95年1
月11日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「許朱阿淑」記載，應更正為
「乙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
