【裁判字號】    95,桃簡,807
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第807號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4708號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同連續攜帶兇器竊盜，均處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之竊盜概括犯
    意，先於民國94年10月5 日凌晨1 時30分前某時，在臺北縣
    鶯歌鎮○○○街附近，由丙○○把風，乙○○徒手竊取薛游
    春玉所有之8G-7570 號車牌2 面，得手後懸掛在乙○○所有
    車號KA-7935 號自小客車上，以避免其後之竊盜犯行遭人發
    覺；後隨即駕駛該車行至桃園縣桃園市○○街92號對面陽明
    公園旁，見戊○○所有車牌號碼9508-HC 號自小客車停放在
    該處，遂由丙○○持未扣案某客觀上足以威脅人之生命、身
    體而可供為兇器使用之榔頭敲破該車右前車窗（毀損部分未
    據告訴），並與乙○○共同持某未扣案足供為兇器使用之螺
    絲起子進入該車，拆卸竊取車上行車控制台及前座椅子頭墊
    上之液晶螢幕共3 個（價值共約新台幣25,000元），得手後
    放在前開乙○○之車上並隨即離去，然因戊○○之夫甲○○
    當場發覺報警始循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○及丙○○2 人於警詢中均坦承上情無誤，核與證
    人即被害人薛游春玉之夫丁○○、甲○○於警詢中所述失竊
    情節相符，並有贓物認領保管收據（戊○○領回液晶螢幕1
    台）、內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗報告各1 件及照片
    13張在卷可稽，事證明確，被告2 人犯行均堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人就上開犯
    行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其等先後多次
    竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，雖有加重竊盜與普通竊盜之分，仍成立
    連續犯，應依刑法第56條規定論以一情節較重之連續攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告2 人犯後雖均坦承犯行，態度良好，
    然所竊得之財物僅有液晶螢幕1 台由被害人領回，其餘之物
    均無法返還予被害人，犯罪所生之危害非輕，暨其等之素行
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末
    被告2 人持以進入戊○○之車並拆卸竊取液晶螢幕之不明榔
    頭及螺絲起子，因未扣案，且非屬必須沒收之物，故不宣告
    沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月    21     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
