【裁判字號】    95,壢簡,575
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5851 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條除更正：(一)被告所為係犯刑
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪。起訴書犯罪事實欄業已敘
    及被告將情色光碟片及情趣用品等物打包完畢，足認上開物
    品已經置於被告實力支配下，被告竊盜行完業已完成，惟起
    訴書證據並所犯法條認被告係犯刑法第320 條第3 項、第1
    項之竊盜未遂罪，容有未洽，然毋庸變更法條併予敘明外，
    其餘均引用如附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        刑事第十二庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
