【裁判字號】    95,附民,12
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第12號
原      告  丁○○
            丙○○○
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列被告等因本院94年度重訴字第54號案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述詳如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理者，應以判決駁回原告
    之訴，此為刑事訴訟法第503條第1項前段規定。
二、查本件被告甲○○刑事部分，已於95年4 月21日經本院以94
    年度重訴字第54號判決被告甲○○無罪。依照首開說明，自
    應以判決駁回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        刑事第六庭審判長  法  官 林孟宜
                                          法  官 蔡寶樺
                                          法  官 陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                          書記官 常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
