【裁判字號】    95,桃交簡,273
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一七三八九、一五三○七號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○從事業務之人，因過失傷害人之身體，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：被告甲○○於肇事後，於
    犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向據報前來
    處理之桃園縣政府警察局大園分局警員田紹強陳明其為肇事
    者，主動接受調查，進而接受裁判等情，有桃園縣政府警察
    局大園分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足
    憑，合於刑法第六十二條自首之規定，應依刑法第六十二條
    規定減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決如主文示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
