【裁判字號】    93,訴,1366
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              93年度訴字第1366號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○
    選任辯護人  何啟熏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第680 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○與其母親丙○○、兄丁○○、丁○○女
    友甲○○共同基於販賣毒品之概括犯意聯絡，與行為分擔，
    自民國92年10月起，分別以0000000000號、0000000000 號
    行動電話作為聯絡工具，在桃園縣境內，以每小包新台幣（
    下同）1000元不等之價格，連續販賣第1 級毒品海洛因及第
    2 級毒品安非他命予真實姓名不詳綽號「老ㄝ」、「阿勝」
    、「古錐的叔叔」等男子。迄93年1 月12日17時30分許，在
    桃園縣桃園市○○路7 巷16號租屋處，為警查獲，因認被告
    涉有毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第1 級毒品罪嫌。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，軍事審判法第1 條第1 項前段定有明文；又現
    役軍人違反毒品危害防制條例之規定者，依其規定處理之，
    陸海空軍刑法第77條亦有明文。次按對於被告無審判權者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303 條第6 款、第307 條復均有明文。
三、查毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第1 級毒品罪嫌，屬
    陸海空軍刑法第77條之罪，而被告於92年5 月6 日入伍，服
    役期間因案羈押，於93年1 月13日停役，再於94年9 月19日
    回役，服役迄今，為現役軍人，有國防部陸軍總司令部95年
    1 月20日鄭儉字第0950001578號函附卷可稽，是被告被訴涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第1 級毒品罪嫌，應
    由軍法機關依軍事審判法規定追訴審判，普通法院對之並無
    審判權。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、共同被告丙○○、丁○○、甲○○部分，由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 第6 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  錢建榮
                                  法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
