【裁判字號】    95,壢簡,330
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度速偵字第2392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之電動機具「超級大舞台」（含IC板1 塊）、賭資新台幣柒
仟陸佰捌拾元，均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條除補充(一)被告多次賭博行為
    ，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，依法應加重其刑；(二)被告
    甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度
    壢簡字第690 號判決判處有期徒刑6 月確定，於民國90年9
    月4 日執行完畢。再因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    89年度訴字第1823號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，並
    定應執行刑為有期徒刑10月確定，另因竊盜案件，經本院以
    91年度易字第1155號判決判處有期徒刑6 月確定。上揭毒品
    、竊盜等案件，送監接續執行至92年7 月27日縮刑期滿，執
    行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄1 份附卷可稽
    ，其於刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑，並依法遞加外，
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第十二庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
