【裁判字號】    95,聲,495
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲請人即
債  權  人  清晰科技股份有限公司
法定代理人  陳 昌 壽
相對人即
債  務  人  長君科技有限公司
法定代理人  甲○○○
上開聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三八一四號提存事件，聲請人提存之新台
幣貳拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前經本院94年度裁全字第6245號民事裁定准予假扣押，聲請
    人並以本院94年度存字第3814號提存事件，提存新台幣22萬
    元，為相對人供擔保在案，現受擔保利益人即相對人同意聲
    請人取回提存物，為此聲請返還等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出相對人同意書、相對
    人公司變更登記表各1紙為證，本院依職權調閱本院94年度
    裁全字第3245號假扣押卷宗、94年度存字第3814號提存卷卷
    宗查核屬實。從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
