【裁判字號】    95,訴,328
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾柒起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後認有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款情形，非予羈押顯難進行審判，於民國
九十五年一月二十七日起執行羈押在案，茲被告業經本院於九十
五年三月二十七日判決應執行有期徒刑三年十月在案，而裁判後
送交卷證予第二審法院或檢察官執行之前，其羈押期間仍算入原
審法院，經本院於九十五年四月二十一日訊問被告後，認前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自九十五年四月二十七日
起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第三項
、第五項，裁定如主文。
中    華    民     國   九十五   年   四   月  二十一 日
               臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                 審判長法   官  江德民
                       法   官  許炎灶
                       法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                        書記官 蔡仔凌
中    華    民     國   九十五   年  四    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
