【裁判字號】    95,易,350
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11018
號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國94年5月10日下午3時30
    分許，在位於桃園縣桃園市○○路369 號之特易購商場地下
    1 樓內，佯裝欲購買物品，趁機竊取該賣場所有而由乙○○
    管理之「黑鮪魚刺身十切」1 盒（價值新臺幣290 元），並
    將之藏置於其所穿著之外套內，得手後走出結帳櫃檯欲離去
    時，旋為乙○○發覺並報警查獲上情。
二、案經桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○所犯之普通竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件之
    罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴及併案事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且有證人
    乙○○於偵查中證稱：我從監視錄影看到被告當時走到地下
    1 樓，把生魚片夾在腋下，外面穿著外套，邊走邊講手機，
    我們在防盜警報器前將被告攔下，生魚片沒有貼防盜標籤，
    所以警報器不會響等語屬實（詳臺灣桃園地方法院檢察署94
    年度偵字第11018 號偵查卷宗第36頁），並有贓物認領保管
    單1 紙、監視錄影帶翻拍照片2 張、被告案發當時所持門號
    0000000000號行動電話通聯紀錄1 份附卷可稽。足認被告前
    開自白與事實相符，自堪予採信。本件事證明確，被告所為
    前揭犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之手段、目的、竊取所得財物之金額不高，且坦
    承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
