【裁判字號】    95,訴,529
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年
四月二十一日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員
如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑三
    年十月確定，於民國八十七年三月二日入監執行，嗣因假釋
    出監付保護管束，於九十年十一月三十日保護管束期滿視為
    執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經法院裁定觀察勒戒
    、強制戒治並於九十三年七月九日強制戒治期滿出所。詎仍
    不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年七月二十日起至
    同年十月中旬某日止，在桃園縣桃園市○○路五七八號之住
    處，連續施用第一級毒品海洛因多次，為警於九十四年九月
    三十日通知到場接受採驗尿液而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
