【裁判字號】    95,桃簡,179
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第14888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（即新台幣玖佰元）
折算壹日。
   事 實
一、緣甲○○於民國（下同）九十三年間經由報紙廣告，向某詐
    騙集團所屬成員之真實姓名年籍不詳自稱「陳主任」者應徵
    保全工作，該「陳主任」告以須提供現金新台幣（下同）十
    萬元或金融卡以為擔保始能錄取，甲○○於得預見任意提供
    自己在金融機構之帳戶供他人使用，將幫助他人掩飾詐欺犯
    罪所得財物之情形下，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺之
    不確定故意，提供其所有之00000000000000
    0號郵局帳戶及金融卡，並聽從該「陳主任」之指示，於九
    十三年三月十二日申辦取得中國信託商業銀行桃園分行（下
    稱中國信託銀行）之00000000－0000號帳戶使
    用權，並將前述郵局之金融卡、及中國信託銀行之金融卡、
    存摺之存摺、金融卡均交予該「陳主任」使用，該「陳主任
    」隨即將前述甲○○交付之存摺、金融卡及帳戶資料等提供
    予不詳詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員於九十四年一月十
    日，以在蘋果日報Ｊ２版刊登徵保全廣告並自稱「劉主任」
    之手段，誘使有心應徵之民眾聯絡，不知情之乙○○撥打電
    話應徵後，該「劉主任」即要求乙○○至桃園縣桃園火車站
    等候同為詐騙集團成員之真實姓名年籍不詳之「蔡組長」，
    並佯稱需提出現金保證以押送珠寶，致乙○○信以為真而陷
    於錯誤，依指示交付現金二十萬元，並利用自動櫃員機，於
    九十四年一月十九日先後轉帳六次，共十萬元匯入甲○○前
    述中國信託銀行之帳戶，及二十二萬元匯入台新國際商業銀
    行後甲分行之00000000000000號帳戶內（經
    檢察官另案偵辦）。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
二、查被告之警詢及偵查訊問筆錄均否認犯行，被告既否認犯行
    ，本院考量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則仍予被告
    陳述及答辯之權利及機會。訊據被告對前述犯行坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢中之指訴相符，復有中國信託商業
    銀行對帳單影本一份、該行所函送被告所申請之00000
    000－0000號帳戶開戶相關資料、中華郵政股份有限
    公司函送之被告開立存簿儲金基本資料、客戶歷史交易清單
    各一份附卷可查。而按金融存款帳戶，事關個人財產權益之
    保障，一般人均應有妥善保管存摺、提款卡、印章，以防被
    他人冒用認識，難認有何理由可以自由流通使用，且縱有特
    殊情況需將存摺、提款卡、印章交付他人，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，恆係吾人日常生活經驗及事理。再者
    ，金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無特殊
    限制，一個人可以在不同金融機構申請多數帳戶使用，並無
    任何困難，此乃眾所周知之事實，亦當為被告所知悉。而依
    一般人之社會生活經驗，苟見有人不以自己名義開設帳戶，
    反而向他人蒐集以供自己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者
    ，係將所蒐集之帳戶從事於財產犯罪。況觀諸現今社會上，
    詐騙者以人頭帳戶，持以作為退稅、電話詐欺之事，常有所
    聞，任意出借帳戶於人，受讓者係從事於財產犯罪，已屬人
    盡皆知之事。本件被告明知將存摺、金融卡交予他人使用，
    極易被利用為犯罪工具，竟將存摺等物交予該「陳主任」，
    顯然對於該帳戶可能作為不法使用，有所預見。雖卷內事證
    並無積極證據證明被告有與該「陳主任」等人實施詐欺之共
    同犯意聯絡，但被告既對於金融帳戶交付他人使用，可能遭
    人持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之意
    甚明。本案除有被告之自白外，復有前述足以補強被告自白
    真實性之證據足以證明，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供存摺、金融卡予詐騙集團所
    屬之姓名年籍不詳之「陳主任」，而該「陳主任」又與不詳
    詐騙集團成員，利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，
    施用詐術使乙○○陷於錯誤，因而匯款十萬元至被告所提供
    之中國信託銀行帳戶內，被告所為係參與構成要件以外之行
    為，在無積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告
    所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財既遂罪
    。又被告之幫助詐欺犯行，所幫助之「陳主任」及不詳詐騙
    集團間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告幫助他
    人犯共同詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告任意提供存摺等物供他人使用，已影
    響社會正常交易安全之情形，對於社會秩序之擾亂難謂輕微
    ，對被害人造成損害非輕，及其犯罪之動機、目的、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、末按八十六年十二月十九日修正公布之刑事訴訟法，關於簡
    易程序之制度設計，因酌採英美法制國家關於「認罪（刑）
    協商」制度之精神，爰修訂刑事訴訟法第四百五十一條之一
    ，除維持檢察官對於自白犯罪之被告，在被告請求科刑範圍
    內，有向法院為具體求刑及緩刑宣告之裁量權限規定外，並
    增訂法院原則上應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為
    判決之規定（同法條第四項意旨參見）。是檢察官對於被告
    於偵查中自白者，宜於聲請簡易判決處刑前，使被告有表示
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑宣告之機會，如有被害人者
    ，另宜徵詢被害人之意見，而以被告之表示為基礎，向法院
    為具體求刑或為緩刑宣告之請求（同法條第一、二項意旨參
    見），使法院得依檢察官之請求而為科刑或緩刑判決，如此
    一方面係依被告之意思所獲之判決，另一方面係法律所明定
    不得上訴之簡易判決（同法第四百五十五條之一第二項明文
    ），使被告不致單純因不服刑度而上訴，並合理有效限制被
    告上訴權，方符簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意
    ，並得有效因應及排除未來我國刑事訴訟制度朝當事人進行
    主義精神設計後，可能遲滯訴訟進行，反影響被告權益及國
    家刑罰權有效行使之不良後果，期與檢察官共勉之。又按法
    院如依第四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上
    訴，刑事訴訟法第四百五十五之一第二項並定有明文，其立
    法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被告所獲之
    被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告自不得於
    事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反言」之原
    則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而復行上訴
    ，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原意。是本
    件既係於檢察官求刑範圍內，且經被告之同意下，所為之科
    刑判決，依前述說明，被告及公訴人即均不得上訴，併附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、檢察官及被告均不得上訴。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月   21     日
                          臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
檢察官及被告均不得上訴。
                              書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
