【裁判字號】    95,桃簡,634
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第634號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2074號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違
反，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年4 月15日聘僱未經許可之外勞為警所查
    獲，並由桃園縣政府於同年6 月2 日以其違反第57條第1 款
    之規定為由，處以罰鍰新台幣（下同）15萬元（府勞外字第
    0940148425號處分書）。然甲○○仍不知悔改，明知雇主不
    得聘僱許可失效之外國人，竟仍於遭科處罰鍰5 年內即94年
    9 月5 日起，在桃園縣觀音鄉某工地，以日薪1,000 元左右
    之代價，同時僱用許可失效之越南籍勞工LE THI MAO（女，
    94年6 月7 日逃逸）、DO VAN DAI（男，94年8 月16日逃逸
    ）、VU VAN CO （男，93年7 月11日逃逸）、HO VAN XUYEN
    （男，93年4 月28日逃逸）及DO NGOC GIANG （男，94年8
    月15日逃逸）共5 人（下稱本案外勞），至臺北市內湖區美
    麗華摩天輪附近之工地從事建築板模鐵工之工作；嗣於94年
    9 月9 日晚上10時許，在國道1 號高速公路南下35公里加40
    0 公尺處，經警查獲甲○○僱用不知情之洪嘉明載送其5 人
    欲返回桃園縣觀音鄉大潭村宿舍始知上情。案經國道公路警
    察局第1 警察隊報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○雖坦承上開同時僱用本案外勞共5 人之情，但否
    認知悉該5 人係逃逸之外勞，辯稱：以為其5 人係來自臺東
    之原住民云云，然查，上開事實，業據證人即本案外勞分別
    在警詢中證述明確，並有各該內政部警政府外僑出入境查詢
    資料、外僑居留證正反面影本及桃園縣政府處分書等件在卷
    可稽，況且，本案外勞之中文程度不一，有僅聽懂國語、台
    語，甚至還有僅聽得懂一點點，需要他人幫忙翻譯者，此業
    經其等於警詢中供述無誤，外勞之外表、談話內容更與被告
    所辯之臺東原住民相距甚遠，再參諸被告本有因違法聘僱未
    經許可之外勞遭科處罰鍰之經驗，對此次僱用外勞是否合法
    本應特別留意，豈還會不詳加盤問而逕聽信其等所述之身分
    ，任由自己陷於再被處罰之危險？凡此，均足認上開被告所
    辯與實情不符，無可採信，其犯行事證明確，應依法論科。
三、被告於5 年內再違反就業服務法第57條第1 款不得聘僱許可
    失效之外國人之規定，核其所為，係犯同法第63條第1 項後
    段之罪。被告以1 僱用行為同時聘僱許可失效之本案外勞共
    5 人，僅侵害同一社會法益，論以單純1 罪已足；檢察官認
    被告係出於概括犯意連續數次僱用本案外勞，容有誤會，附
    此敘明。爰審酌被告未經許可，聘僱許可失效之外籍勞工，
    已妨害國民就業，且阻礙社會及經濟發展，其犯後未坦承全
    部犯行，態度非佳，然僱用時間不長、所獲不法利益非鉅，
    暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，就業
    服務法第63條第1 項後段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第63條第1項
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
