【裁判字號】    95,訴,505
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第505號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已死亡）.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第298 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年5 月18日
    執行期滿出監釋放，嗣由台灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    94年度借毒偵字第505 號為不起訴處分確定。詎於上開強制
    戒治期滿釋放後5 年內，猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年10月份
    起至同年11月16日止，在桃園縣觀音鄉○○村○○鄰○○道路
    上及其他某不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命多次。嗣於同年11 月16日晚間7時30分許，在
    桃園縣觀音鄉○○村○○鄰○○道路上為警查獲，並扣得其所
    有之已使用過之注射針筒1 支、分裝袋5 個、葡萄糖1 包及
    分裝杓1 支等物。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪嫌、同條第2 項之施用第二級毒品
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，分別為刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條所明定。
    經查，本件被告甲○○已於95年3 月29日死亡，有桃園縣政
    府警察局大園分局95年4 月10日園警分刑字第0954000290號
    函暨所檢附之台灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、桃
    園縣政府警察局大園分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗
    表各1 份在卷可稽，依照前揭法律規定，本件爰不經言詞辯
    論逕為不受理之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           審判長法  官  蔡榮澤
                                 法  官  丁俊成
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
