【裁判字號】    95,交訴,17
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現於臺灣雲林第二監獄
    指定辯護人  賴安國律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年偵緝字第17
1號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年4月
21日下午2 時45分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
    有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經法院判處有期徒刑10年4 月，於民國91年10月28日假
    釋出獄。詎仍不知悔改，於民國94年1 月6 日上午11時10分
    許，駕駛鄭漢生所失竊之車牌號碼WJ一6227號自小客車，沿
    雲林縣斗南鎮○○○路由北往南方向行駛，途經該路段77
    號路口前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，及行經無號誌交岔路口時，應減速慢行，看清左右確無來
    車，依當時天候為晴，日間自然光，柏油路面乾燥，無障礙
    物或其他缺陷，應無不能注意情事，適對向車道有蔡義隆騎
    車牌號碼KS3 ─790 號重機車，沿該路段由南往北方向行駛
    至該路口時，亦疏未注意減速慢行，看清左右確無來車，即
    貿然迴轉，迨甲○○見狀已煞避不及，因而追撞蔡義隆所騎
    機車，致蔡義隆人車倒地，受有脊椎、背部及全身多處擦傷
    。甲○○肇事後竟未採取救護措施，亦未報警處理，反而隨
    即招來計程車逃離現場，嗣警據報到場處理，始循線查悉上
    情。
三、處罰條文：刑法第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                          書記官  蕭應欽
                          法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
