【裁判字號】    95,訴,243
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣雲林看守所羈押中
    指定辯護人  賴安國律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年毒
偵字第413號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
95年4月21日下午2時30分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月；又連
    續施用第貳級毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹
    月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國（下同）93年間，因搶奪等
    案件，經法院判處有期徒刑2 年2 月確定，甫於94年12月6
    日縮短刑期假釋出監，現仍在假釋期間內（刑期至95年8 月
    6 日止）。其於93年間，因施用第一級毒品案件，經依臺灣
    雲林地方法院（下稱雲林地院）裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年9 月23日予以釋放，業經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於同年月29日，以93年度毒偵字
    第444 、830 、944 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第1 級
    毒品之概括犯意，自95年1 月初某日起，至同年月26日晚上
    某時止，連續在雲林縣虎尾鎮友人住處等地，以將毒品海洛
    因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因多次
    ；另基於施用第二級毒品之概括犯意，自95年1 月初某日起
    ，至同年1 月26日晚上某時止，連續在雲林縣虎尾鎮友人住
    處等地，以將毒品安非他命置入玻璃球內用火燒烤後吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命多次。至95年1 月27
    日，甲○○因另犯強盜等案件，經雲林地院裁定羈押，嗣臺
    灣雲林看守所人員於同年月28日（翌日）清晨3 時55分許採
    集尿液送驗結果，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應
    ，因而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法
    第11條前段、第56條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                      書記官  蕭應欽
                      法  官  趙家光
上正本係照原本作成。
                      書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
