【裁判字號】    95,訴,231
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  賴安國律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年毒
偵字第310、328號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年4 月21日下午3 時在本院第五法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年10月21日予以釋放
    ，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年10月28日，以94
    年度毒偵字第1077、1745號為不起訴處分確定。詎其不知悔
    改，於觀察勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品
    海洛因之概括犯意，自95年1 月2 、3 日起至95年1 月17日
    某時止，在雲林縣西螺鎮新豐里271 號住處，以海洛因摻入
    香煙內點燃吸食之方式，連續施用第1 級毒品海洛因多次。
    因另犯竊盜案件被發布通緝，為警於95年1 月19日在其前揭
    住處緝獲，經採尿送驗呈嗎啡及可待因陽性反應；另於95年
    1 月20日被解送臺灣雲林第二監獄執行，同日下午5 時50分
    許採尿送驗，亦呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第56條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                          書記官  蕭應欽
                          法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
