【裁判字號】    95,交訴,15
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
36號），於準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○前因恐嚇、收受贓物及竊盜等案件，分別經法院判處
    有期徒刑4月、2月、3月確定，嗣經定其應執行刑為8月，甫
    於民國93年11月27日縮刑期滿執行完畢；又因傷害案件，經
    法院判處有期徒刑4 月確定，因拒不到案執行，而於94年12
    月12日為臺灣雲林地方法院檢察署發佈通緝。嗣乙○○於95
    年1月31日15時35分許，騎乘車牌號碼J36-978號重型機車，
    沿雲林縣斗六市○○○路由南往北方向行駛，途經前開路段
    與埤頭路之閃光號誌交岔路口，欲左轉往西方行駛時，適有
    丙○○○騎乘車牌號碼MMD-421 號重型機車，沿前開埤頭路
    段由西往東方向行駛，乙○○因疏於注意，冒然左轉，致其
    所騎乘之機車左側車身與丙○○○所騎乘之機車車頭發生碰
    撞，丙○○○及乙○○均因而人、車倒地，丙○○○因而受
    有頭部外傷合併右側臉部撕裂傷5 公分、右側胸腔鈍挫傷合
    併第二、三肋骨骨折、左足踝鈍挫傷等傷害（過失傷害部分
    業據撤回告訴，另由檢察官為不起訴處分）。乙○○明知自
    己駕駛動力交通工具，已肇事致人受傷，竟未停留現場，採
    取救護或其他必要之措施，反因畏懼上開執行案件遭緝捕而
    趕緊扶起機車隨即加速逃離現場。幸經丙○○○後方之自用
    小客車駕駛李享書記下其車號後向警方報案，始為警循線查
    獲。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)告訴人丙○○○於警詢中之指訴（警卷第2頁至第5頁）。
  (二)證人李享書於警詢中之證述（警卷第6頁至第8頁）。
  (三)證人張曾茶於警詢中之證述（警卷第9頁至第11頁）。
  (四)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)（警卷第16頁至第
    18頁）。
  (五)國立成功大學醫學院附設醫院斗六分院之診斷證明書（警卷
    第19頁）。
  (六)照片14張（警卷第20頁至第26頁）。
  (七)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白（警卷第13頁
    至第15頁、偵卷第17頁）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第185條之4、第47條。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
