【裁判字號】    95,促,6960
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭支付命令        95年度促字第6960號
債  權  人  謝謝國際聯合律師事務所
法定代理人  謝諒獲    寄台北郵政117之317號信箱
債  務  人  台灣司普工業股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  廖朝枰
一、債務人應向債權人連帶給付美金136,354.52元，及自民國85
    年10月26日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    連帶賠償督促程序費用新台幣1,000 元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本庭提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
四、案件一經確定，本庭依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  簡易庭  法  官   邱瑞裕
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
