【裁判字號】    95,訴,212
【裁判日期】    950421
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第212號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2270號），公訴檢察官當庭減縮犯罪事實，被告於
本院準備程序進行中，就減縮後之事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣
    臺中地方法院（91年訴字228 號判決）判處有期徒刑7 月確
    定；強制戒治部分，則於民國（下同）91年12月29日期滿，
    翌日釋放出所，轉監接續執行上述有期徒刑7 月，於92 年7
    月25日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。93年間又再度施用
    第一、二級毒品，經本院於94年7 月22日（94年度訴字第
    455 號）判處有期徒刑10月、6 月，定應執行刑1 年3 月，
    尚未入監服刑前，仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年9 月間某日起至94年12月13日13時50
    分許止，在雲林縣麥寮鄉沙崙後169 號友人住處等地，以海
    洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，平均每天施用一、二
    次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。因其上述94年
    度訴字第455 號判決待執行而遭通緝，於94年12月13日13時
    50分許，在上述友人住處為警查獲，並扣得注射針筒一支。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告甲○○之對上述事實均坦白承認。
  (二)尿液送檢真實姓名對照表。
  (三)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書，證明被告採尿送驗呈現
    「嗎啡陽性」反應。
  (四)使用過之注射針筒一支。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案記錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、刑案人犯在監所最新資料報表、臺中地方法院91年訴字
    228 號判決等，可以證明：被告於強制戒治執行完畢釋放後
    五年內再犯施用毒品罪。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品低度行為，已為施
    用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
  (二)被告多次施用第一級毒品，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應加重其刑。
  (三)又被告甫因施用毒品罪，經臺灣臺中地方法院（91年訴字
    228 號）判處有期徒刑7 月，於92年7 月25日執行完畢，5
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條
    遞加重其刑。
  (四)爰審酌：被告原本素行良好，被告自述20歲結婚，24歲離
    婚，離婚後染上毒癮，自90年間陸續被觀察勒戒、強制戒治
    、判刑之後，仍未下定決心遠離毒品，可見其意志力薄弱，
    沒有徹底覺悟吸毒是導致家破人亡的不歸路。施用毒品足
    以造成神經方面之損害，並容易引起財產、暴力方面之犯罪
    。被告已因吸毒導致身染重病，付出最昂貴的代價。被告
    甫經本院於94 年7月22日（94年度訴字第455 號）判刑，竟
    畏罪不到案執行，逃亡在外，仍再度施用毒品，無視司法判
    決存在。被告犯後承認犯行，態度良好等一切情形，量處
    如主文所示之刑。
  (五)扣案注射針筒1 支，被告承認為其所有，此乃以醫療用品臨
    時代用之器具，應非「專供施用毒品之器具」，但屬供犯罪
    所用之工具，另依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273 條之1 、第310 條之2 、第
    454條第1 項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
