【裁判字號】    95,簡,1717
【裁判日期】    950507
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤  律師
            李文娟  律師
            鄭凱鴻  律師
上列被告因違反選舉罷免法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度選偵字第一八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以毀損他人競選文宣之方法，妨害他人競選，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。褫奪公權貳年。緩刑
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知許進勝係第十五屆臺北縣中和市市長
    選舉之候選人，竟基於毀損許進勝之競選文宣及妨害他人競
    選之犯意，於民國九十四年十一月二十七日二十二時二十五
    分許，在臺北縣中和市○○路一九六巷口，見牆上貼有許進
    勝簽名之競選文宣，接續動手將之撕毀，以此方法妨害許進
    勝之競選，足以生損害於許進勝，並將其接續所撕毀之文宣
    置於塑膠袋內，適為許進勝競選總部志工黃季文、游錫金（
    以上二人所涉妨害自由案件，另經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度選偵字第一八七號為不起訴處分，復經
    臺灣高等法院檢察署以九十五年度上聲議字第七五九號再議
    駁回）發現後當場攔下並報警處理，甲○○即為趕至現場之
    員警所查獲，並扣得上開業經撕毀之競選文宣一包。案經許
    進勝訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人許進勝之代理人游錫金於警詢及偵查中之指訴。
    (三)證人黃季文於警詢中之證述。
    (四)扣案之撕毀競選文宣一包。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百五十四條毀損罪及違
    反公職人員選舉罷免法第九十條第一項第一款以撕毀他人競
    選文宣妨害他人競選罪（所謂強暴，係行為人以有形之體力
    或其他行為，造成被害人一種心理上或生理上被強制之狀態
    ，被告撕毀競選文宣之行為，尚未達到強暴之程度，聲請簡
    易判決處刑書認係以強暴之方式妨害競選，應有誤會，附此
    敘明）。被告於密接時間地點，將貼於牆上之許進勝競選文
    宣撕毀，時間空間緊密相接，顯屬單一犯意決定，一行為之
    接續進行，僅成立一罪。被告以一行為觸犯毀損罪及妨害他
    人競選罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重之妨害他人競選罪處斷。爰審酌被告素行良好，兼衡其
    犯罪動機、目的、所使用之上開犯罪手段、告訴人所受之損
    害、被告犯罪坦承犯行已知悔悟，暨維護選舉之公正性與候
    選人之權益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，併依公職人員選舉罷免法第九十八條第三
    項規定，宣告褫奪公權二年，以資懲儆。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，公職人
    員選舉罷免法第九十條第一項第一款、第九十八條第三項，
    刑法第十一條前段、第三百五十四條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十七條第二項、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公職人員選舉罷免法第九十條
以強暴、脅迫或其他非法之方法為左列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  妨害他人競選或使他人放棄競選者。
二  妨害他人為罷免案之提議、連署或使他人為罷免案之提議、
連署者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
