【裁判字號】    95,交簡,4
【裁判日期】    950422
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
15號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
      主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇
事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。均緩刑貳年。
      事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均爰用檢察官起訴書所載（如附件），
    證據並增列：「被告甲○○於本院審理時之自白。」。
二、按刑法第185條之3係採抽象危險犯之立法，即行為人因為服
    用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛者，立法者即
    擬制行為人的駕駛行為將製造一個社會所不容許的危險，而
    構成本罪，不待行為人駕駛動力交通工具已發生具體危害的
    公共危險為必要，此種規定有德、美等國之立法先例可供參
    考，為現代給付福利國家基於維護公益的立場，為實現對人
    民的生存照顧義務，所為保障人民權益之立法。但是要如何
    判斷行為人酒後駕車時是處於不能安全駕駛的狀態呢？實務
    上參考德、美等國實務上認定的標準，認為行為人如飲酒後
    其吐氣所含酒精成分已達0.55MG/L或血液濃度達0.11 %以上
    者，肇事率已為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有民國88年5月10 日「研商訂定刑法第一百
    八十五條之三『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛交通工具』之認定標準」會議結論可參，至
    於該數值以下之駕駛行為，如輔以其他客觀事實得認定行為
    人不能安全駕駛者，自仍得依本條規定處罰。
三、查本件被告甲○○在服用酒類後，猶駕駛動力交通工具，並
    與乙○○所騎乘之機車發生碰撞，但以其飲酒後駕車發生車
    禍肇事所造成的車輛損傷及過失情狀等客觀事實判斷，本院
    認為被告在酒後仍處於不能安全駕駛的狀態而為駕駛，是造
    成此次車禍發生的原因，嚴重影響路上及路旁人車之安危，
    被告犯罪的事證非常明確，犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之肇事逃逸罪
    。復被告所犯上開2 罪間，犯意各別及行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告素行良好，僅因酒後騎乘機車肇事，唯恐
    遭警方取締，始心虛逃逸，致使被害人乙○○陷於無助之狀
    態，犯罪後坦犯行態度良好，並與被害人達成和解，以及其
    他被告之品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一
    情狀，各量處如主文所示之刑，並就罰金部分，諭知易服勞
    之役之折算標準，有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準。
    另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其犯罪後已深知悔
    悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併均予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第299條第1項、第449條第 1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第 1項前段、
    第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第 1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
