【裁判字號】    95,花簡,279
【裁判日期】    950422
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第279號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電腦相關設備
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。證據並補充增列：「被告甲○○於本院中之
    自白。」
二、核被告所為，係犯刑法第358 條之妨害電腦使用罪。其先後
    2 次犯行，時間緊接，犯意概括，所犯構成要件相同，請論
    以連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰
    審酌被告因一時失慮而無故輸入他人網路電腦帳號密碼，事
    後坦認犯行，然未能與被害人達成和解，及犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時
    失慮而犯本件，經此次起訴判決後，當能知所警惕，而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併以
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第 2項、刑法
    第56條、第358條、第41條第1項前段、第74條第 1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第358條：
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
