【裁判字號】    95,聲,438
【裁判日期】    950422
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第438號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認為其犯
    罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於95年1 月14
    日予以羈押，並自95年4 月14日起延長羈押二月在案。茲本
    院認上開羈押原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅。至
    被告所陳罹患重度殘障，幼女寄在親友家等情，核均與羈押
    要件之審查無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    22    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
