【裁判字號】    95,簡,460
【裁判日期】    950422
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第460號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人本係夫妻關係，竟未能互信互愛，反因
    細故即以暴力相向，並持指甲刀刺傷告訴人，造成告訴人傷
    害之結果，且犯後猶飾詞否認，並無悔悟之心，惟念其年紀
    甚輕即隻身遠嫁來臺，身心承受之壓力非輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告持
    以刺傷告訴人之指甲刀，雖為被告供犯罪所用之物，然係告
    訴人所購買之物，非被告所有，業據被告供述甚明（見94年
    度他字第1163號卷第11頁），爰不另為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    22    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
