【裁判字號】    95,上訴,379
【裁判日期】    950422
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第379號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國94年11月18日94年度訴字第1846號（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第3923號），提起上訴，本院
判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴意旨略以：伊經警查獲採尿送彰化縣衛生局鑑驗，結果
    並未驗出嗎啡之陽性反應，嗣再送詮昕科技股份有限公司鑑
    驗雖驗出嗎啡之陽性反應，應係誤判所致云云。惟按各地衛
    生局以「免疫學分析法」及「TOXI-LAB法」進行施用毒品之
    尿液檢測，此係屬吸毒者尿檢之初驗行為，若案件於訴訟進
    行中有爭議，可再以「氣相層析質譜儀法」作複驗，「氣相
    層析質譜儀法」為目前公認之最終確定判斷依據等情，此有
    法務部調查局91年8月26日調科壹字00000000000號函及國立
    臺灣大學醫學院附設醫院91年 8月26日（91）校附醫秘字第
    9100204766號函附卷可參。經查，彰化縣衛生局係以「免疫
    學分析法」作為檢測之依據，而詮昕科技股份有限公司則係
    以「氣相層析質譜儀法」為依據，是依上開說明，自應以詮
    昕科技股份有限公司之鑑驗為準，而此檢驗結果亦核與被告
    於原審坦承確有施用毒品等語相符（見原審卷第46、54頁）
    ，是被告施用第一級毒品之犯行應堪認定。被告在本院未提
    出其他有利之證據及辯解，猶執前詞指摘原判決不當，其上
    訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    22    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
