【裁判字號】    95,桃簡,640
【裁判日期】    950422
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第5號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並更正、補充如下：被告丙○○於民國94
    年3 月初某日，在桃園縣八德市大湳某處之垃圾堆中，同時
    拾獲如附件所示甲○○所有遭竊之物、乙○○所有遭搶奪之
    物及丁○○所有遭竊之物（均係離本人所持有之物），竟意
    圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意而侵占入己。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照，則對其物遭竊盜或搶奪之失主而言，其等之
    物即係違背其本意而脫離本人持有之物，故核被告所為，係
    犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。檢察官認被告
    所犯為同條之侵占遺失物罪，參照上開說明，似有誤會，應
    予更正；另被告雖曾因賭博案件，經臺灣高等法院於89年3
    月16日以88年度上易字第5135號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，並於89年8 月4 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可按，然本件被告所犯並非最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，縱其於執行完畢後5 年內再犯本件，依
    刑法第47條之規定，仍不構成累犯，檢察官認被告係累犯，
    亦有誤會，均附此敘明。爰審酌被告拾獲他人之物（尤其多
    是關乎個人身分、信用消費之重要證件）竟不交予警方處理
    ，反侵占入己，侵害他人之財產權，然所侵占之物均交由各
    該被害人領回，犯罪所生之損害不大，且其犯後亦坦承犯行
    ，態度良好，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（按：已提高十倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
