【裁判字號】    95,桃簡,644
【裁判日期】    950422
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第12840號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用本院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並補充：(1)不引用
    告訴人甲○○於偵查中以告發人身分所為之供述為證據；(2)
    被告乙○○於民國94年9 月26日偵訊時自承其知道本案桃園
    縣桃園市○○段144 地號之土地非其所有，該土地上所建之
    鐵皮屋沒有編門牌，是自己依照順序用1 塊板子簡單寫上去
    的，出租給甲○○時，有告知地不是自己的，且之後政府機
    關如果要拆除的話，不負賠償責任等語明確，核與其警詢時
    所述有告訴甲○○這房屋（指鐵皮屋）隨時會遭政府拆除等
    節相符，其上開供述自與實情相符，則被告乙○○對於該土
    地屬於他人所有顯然知之甚詳，而仍有償出租予不知情之甲
    ○○，其具有為自己不法利益之意圖及竊佔犯意至明。
二、爰審酌被告貪圖租金之不法收益而竊佔他人土地，蔑視他人
    不動產財產權利，然犯後大致坦承犯行，態度尚可，兼衡其
    竊佔之土地範圍、不法利益多寡、犯罪之動機、目的、手段
    及其素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    紙在卷可按，其因一時貪念，致罹刑典，事後已坦承犯行，
    經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受之刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2條，逕以簡易判決判處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
