【裁判字號】    95,聲,222
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第222號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款及同法
    第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第4892號民事裁定，曾提供新台
    幣34,000元為擔保金，並以本院95年度存字第365號提存事
    件提存在案。茲因該事件，聲請人未曾持假扣押裁定向本院
    聲請對相對人為假扣押執行，供擔保之原因業已消滅，並經
    提出假扣押裁定、提存書、民事執行處函影本等件為證，經
    審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
