【裁判字號】    95,交訴,44
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1321號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑玖
月，緩刑年；又因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、丙○○於民國95年2月1日下午3、4時許，在彰化縣社頭鄉老
    家飲用紹興酒，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於同日晚間駕駛車牌號碼7L-1105號自小客車離去，欲前往
    彰化縣員林鎮。嗣於同日21時30分許，丙○○沿彰化縣社頭
    鄉○○路由南往北（起訴書誤載為由西往東）方向行駛，途
    經中山路與社斗路交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，因酒精作用，致反應力減弱，竟疏未注意及此，又未能確
    實遵守交通號誌之指示而闖越紅燈，不慎與當時沿彰化縣社
    頭鄉○○路由西往東方向，遵守交通號誌綠燈之指示行駛，
    由乙○○所駕駛車牌號碼QD-3005號自小客車，在路口處發
    生碰撞，致該車上乘客甲○○受有右肩、肘及前臂挫扭傷之
    傷害（過失傷害部分，甲○○於偵查中已撤回告訴，檢察官
    另為不起訴處分），丙○○亦因此受有頭部外傷及頭皮擦傷
    之傷害。丙○○明知其已車禍肇事，致人受傷，竟未留下採
    取必要之救護措施，兀自駕車沿社斗路逃逸而去。惟因丙○
    ○不慎又撞擊社斗路旁之消防栓（距事故現場約132公尺）
    ，始行停下。之後，丙○○經送醫急救，驗得其血液中酒精
    濃度逾300MG/DL，換算為呼氣中之酒精濃度，每公升所含酒
    精已逾1.5毫克（MG/L），顯已不能安全駕駛動力交通工具
    。
(二)、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由
(一)、證據名稱：
１、證人即告訴人甲○○、證人乙○○於警詢及偵查中之證詞。
２、被告之伍倫綜合醫院血清檢驗報告單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表。
３、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、現場及肇事車輛照片12張
    。
４、伍倫綜合醫院診斷證明書二紙。
５、被告於偵查、本院準備程序、審理中之自白。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
７、台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
８、彰化縣二水鄉調解委員會調解書一份。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告尚無前科之素行、行為所生之危害不小、肇事之
    情節及過失程度，犯後坦承犯行，已取得被害人之諒解，並
    賠償渠所受之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就醉態駕車罪部分諭知易科罰金折算標準。又查被告前因
    竊盜案件，經台灣台中地方法院於70年1月17日判處有期徒
    刑2月，惟已於同年2月18日易科罰金執行完畢，於本件犯罪
    前，5年以內未再受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，且其工作、家庭均待其本人維繫經營，其
    因一時怠忽而罹刑章，且能負起應有之責任，取得被害人之
    諒解，與之達成民事和解賠償，經此次偵審及刑之宣告後，
    當能知所警惕，本院認為就刑法第185條之4所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑3年，以期其自新、自勵。至於
    同法第185條之3之醉態駕車罪部分，衡諸其情節不輕，認為
    不宜併予宣告緩刑，以玆警惕。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (
    須附繕本)。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請
    求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
    本之日期為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
