【裁判字號】    95,聲,244
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第244號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  卓卿就
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第六八二號提存事件聲請人所
提存之擔保金中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債票新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第448號民事假扣押裁定，
    提供中央政府建設公債89年度甲類第5期債票新臺幣20萬元
    為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年度存字第682號提存
    事件提存在案。茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人甲
    ○○同意返還提存物，並提出假扣押裁定、提存書、臺灣臺
    北地方法院民事執行處所發未具狀聲請假扣押執行之證明書
    （債務人茂群珠寶企業有限公司、鄭鎮崑、盧錦鴻部分）、
    相對人之同意書暨印鑑證明為證，經審核結果屬實，從而聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
