【裁判字號】    95,易,27
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第27號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
調偵字第四八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨謂以：被告甲○○係設於彰化縣彰化市○○路九十
    七巷十九號「全國理容KTV」之負責人，明知歌名為「車站
    」、「半夢半醒之間」、「你怎麼捨得我難過」、「酒矸倘
    賣無」、「選擇」、「花心」、「雪中紅」等之歌曲（含詞
    、曲部分）為社團法人中華音樂著作權仲介協會專有公開演
    出、公開播送之著作財產權之音樂著作，須經中華音樂仲介
    協會之同意或授權始得公開演出，竟就上開「車站」等歌曲
    ，未經中華音樂仲介協會同意或授權，基於概括之犯意，以
    其於民國（下同）九十三年七月二十五日，向黃炳麟承租之
    點將家企業股份有限公司（下稱點將家公司）、美華影音科
    技公司（下稱美華公司）之電腦伴唱機設備，就伴唱機所附
    帶之上開「車站」等歌曲非為公開演唱版本，未經社團法人
    中華音樂著作權仲介協會同意或授權，不得為任何公開演出
    之音樂著作，擺設在其所經營設於上址之「全國理容KTV」
    營業場所供不特定之顧客點唱，連續擅自以公開演出上開歌
    曲之方式，侵害社團法人中華音樂著作權仲介協會之著作財
    產權。嗣於九十四年八月十八日十八時許，為警持臺灣彰化
    地方法院所核發之搜索票前往搜索時，始當場查獲，並扣得
    被告甲○○所有供顧客點唱之內有上開歌曲之瑞影弘音多媒
    體伴唱機、點唱家伴唱機、美華影音科技伴唱機各一臺、點
    歌簿三本及遙控器二臺。因認被告所為係涉犯著作權法第九
    十二條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依著作權法第九十二條擅自以公開
    演出之方法侵害他人著作財產權罪提起公訴，然依著作權法
    第一百條前段之規定，須告訴乃論。茲本件業據告訴人財團
    法人中華音樂著作權仲介協會於第一審辯論終結向本院具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
