【裁判字號】    95,訴,207
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所
指定辯護人  張庭禎律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第3款之情形而有羈押必要，於民國九十五年一月二十日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
民國九十五年四月二十日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長  洪志賢
                                法  官  姚銘鴻
                                法  官  簡璽容
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
