【裁判字號】    95,易緝,26
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  文彬營造有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告等因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官提起公訴（81
年度偵字第9508號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被告文彬營造有限公司之負責
    人，其公司僱用勞工謝東樹擔任該公司承包彰一皇家建設位
    於彰化縣彰化市○○路○段119巷16號皇家巨鎮工地模板搭設
    工作，應設置防止有墬落所引起危害必要之安全設施，以防
    止發生危險，竟不依規定設置，致勞工謝東樹於民國81 年5
    月24日上午9時許，在上開工地工作時，因自高處墬落致受
    顱內出血傷害，送醫後延至同年月30日上午8時35分不治死
    亡。又於上述職業災害發生後，亦未依規定於24小時內，向
    當時該管檢查機關台灣省政府勞工檢查所報告。因認被告等
    係犯勞工安全衛生法第31條及同法第32條第1項第2款之罪嫌
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
三、查本件被告等被訴違反勞工安全衛生法第31條及同法第32條
    第1項第2款之罪嫌，因被告甲○○逃匿，經本院於82年11月
    29日發佈通緝，致審判之程序不能繼續。依刑法第80條、第
    83條之規定，迄今追訴時效（時效完成日期被告文彬營造有
    限公司係83年8月11日，被告甲○○則係94年11月10日），
    參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效業已完成
    。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
四、據上論斷：應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王義閔
                                    法  官  李雅俐
                                    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                    書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
