【裁判字號】    93,建,8
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  93年度建字第8號
原      告  鼎上營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林世祿律師
被      告  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳建良律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年11月24日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以臺中高等行政法院94年度訴字第265號行政訴訟，
    為本件訴訟之先決問題，經於民國94年11月24日裁定在該事
    件終結以前，停止本件訴訟程序。
二、茲查明上開行政訴訟業經原告於94年12月7日撤回，是本件
    訴訟程序已無繼續停止之必要。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，將原裁定撤銷，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
