【裁判字號】    95,聲,218
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第218號
    聲  請  人  中華成長二資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年三月二十日對相對人所發如附件「臺
北內湖郵局第一○三五號存證信函」所示意思表示之通知為公示
送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條定有明文。
二、本件聲請人以：兩造間因聲請假扣押事件，前經鈞院以89年
    度裁全字第3028號民事裁定，准予聲請人提供擔保金新臺幣
    100,000 元後，得對於相對人之財產實施假扣押，嗣經聲請
    人以鈞院89年度存字第1553號提存書提存上開擔保金，並聲
    請假扣押強制執行在案。今聲請人已撤銷上開假扣押裁定（
    鈞院94年度裁全字第4503號），並於民國95年3 月20日以臺
    北內湖郵局（即臺北第148 支局）第1035號存證信函限期催
    告相對人就其因假扣押執行所受之損害行使權利，然因相對
    人遷移新址不明，致原件退回，為此聲請裁定准予對相對人
    為公示送達等語，並提出上開存證信函、信封、掛號郵件收
    件回執、戶籍謄本各一份為證。查聲請人郵寄之上開存證信
    函及其信封上所記載之相對人住址均係彰化縣員林鎮○○街
    151 號，此為相對人之舊戶籍地址，與相對人目前戶籍地址
    彰化縣大村鄉○村村○○路○ 段50號雖有不符，惟因聲請人
    於寄發上開存證信函前，相對人之現在戶籍住址業經彰化縣
    大村鄉戶政事務所於91年5 月2 日依戶籍法規定核准逕為地
    址變更登記至該戶政事務所即彰化縣大村鄉○村村○○路○
    段50號，聲請人縱使對上開新址予以送達，客觀上顯難為之
    ，應仍與「表意人非因自己之過失，不知相對人之居所」之
    情形相當。故聲請人之聲請，經核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                                  書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
