【裁判字號】    95,訴,374
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第八０五０號），被告於本院行準備程序時，就被訴事實為
有罪之陳述，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第二百七十三條
之一第一項之情形，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，判
決如下：
       主  文
甲○○連續擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑壹年。緩刑肆年。扣案之電腦主機壹台（內建燒錄機壹
台）、如附表二所示之擅自重製之音樂光碟玖拾片及空白光碟片
伍拾壹片，均沒收之。
     事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，著作權
    法第九十一條第一項、第三項、第九十二條、第九十八條，
    刑法第十一條、第五十六條、第五十五條、第七十四條第一
    款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  王惠嬌
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
