【裁判字號】    95,繼,338
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第338號
聲  請  人  丙○○
                        100.
法定代理人  甲○○
                        100.
                        1號
上聲請人因其被繼承人(父)乙○○（男、民國51年05月08日生，
於民國95年02月27日死亡，
化縣芬園鄉○○村○○路○段792巷100弄28號）死亡，事出突然
，聲請人無法全部得知其生前債務往來，爰檢開具繼承系統表、
遺產清冊、
示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起七
個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
