【裁判字號】    94,易,1532
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1532號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第559
號），經被告於本院準備程序時自白犯罪，有刑事訴訟法第273
條之1第1項之情形，本院合議庭認為宜由受命法官獨任進行簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○，因乙○○竊取甲○○
    所有之銅線二捆，而致生債務糾紛，嗣甲○○於民國93年07
    月19日晚上08時許，在彰化市○○路「滿庭芳KTV」前，巧
    遇乙○○，雙方提及上開債務之問題，乙○○便以償還債務
    為由，邀甲○○至乙○○位在彰化市○○里○○鄰○○路188
    巷16號住處，甲○○不疑有他，於同日晚上11時至12時許，
    自行前往乙○○上址住處，詎乙○○竟以甲○○打破其住處
    玻璃為由，與在場真實身分不詳之年輕男子2至3名，共同基
    於傷害人身體之犯意聯絡，由乙○○上前擋住甲○○之去路
    ，致使甲○○背對著牆壁而無法逃脫，再由真實身分不詳之
    年輕男子2至3名，以拳頭或棍棒毆打甲○○，致甲○○受有
    頭部外傷併頭前額血腫、背部多處瘀血、右手挫傷等傷害，
    起訴書認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○與被告達
    成和解，並具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀及和解書各1紙
    在卷可稽，依照首開說明，爰為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第303條第3
    款判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
