【裁判字號】    95,聲,832
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第832號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（93年度偵字第2152號），聲請單獨
宣告沒收（95年度執聲沒字第107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單陸張、錄音帶壹捲、傳真機壹臺、錄音機壹臺、傳
真紙貳張、賠率倍數表壹張，均沒收。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第2152號
    被告甲○○賭博案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，扣案
    之簽注單6 張、錄音帶1 捲、傳真機1 臺、錄音機1 臺、傳
    真紙2 張、賠率倍數表1 張等物，均為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○意圖營利並基於概括犯意，自民國93年3 月4 日
    起，提供其位於彰化縣和美鎮○○里○○路○ 段487 號住處
    ，為俗稱「六合彩」簽賭站之賭博場所，並以賭客簽選號碼
    ，經核對每週星期2 、4 之香港六合彩開獎之6 組號碼或其
    重組號碼，按相符號碼決定中獎倍數，以獲取賭金，若未簽
    中者，賭客所繳賭資即歸被告甲○○所有之簽賭方式，供不
    特定之人簽選號碼賭博財物之行為，業經檢察官於93 年3月
    10日以93年度偵字第2152號緩起訴處分定2 年之緩起訴期間
    ，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於93年4 月5 日以93年
    度上職議字第1452號處分書駁回檢察官職權再議之處分而確
    定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核
    閱上揭卷宗屬實。
  (二)扣案之簽注單6 張、錄音帶1 捲、傳真機1 臺、錄音機1 臺
    、傳真紙2 張、賠率倍數表1 張等物，均屬被告所有且供犯
    上揭賭博案件所用之物，業據被告於偵訊中自承在卷可據（
    參見臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第2152號卷宗第17
    頁），是揆諸前開規定，檢察官所提前開聲請，核無不合，
    應予准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
