【裁判字號】    90,易,1244
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              90年度易字第1244號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  趙惠如律師
上列被告等因損害債權案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第
306 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國87年底至88年間，陸續持
    支票向告訴人丙○○借款新臺幣（下同）90餘萬元，嗣因被
    告甲○○交付之支票均未兌現，而改換本票交由告訴人丙○
    ○收受，經告訴人丙○○向被告甲○○催討清償借款未果，
    告訴人丙○○則持前揭本票向本院聲請強制執行，經本院於
    88年6 月10日以88年度票字第1757號民事裁定准予強制執行
    。詎被告甲○○、乙○○於被告甲○○將受強制執行之際，
    基於意圖損害告訴人丙○○之債權之犯意聯絡，於89年1 月
    28日將被告甲○○所有坐落在彰化縣永靖鄉○○段第1042、
    1043、1044號土地設定抵押權與被告乙○○，復於89年7 月
    31日將上揭土地出售並登記移轉所有權與被告乙○○，足生
    損害於告訴人即債權人丙○○之前揭本票債權，因認被告甲
    ○○、乙○○均係涉犯刑法第356 條之損害債權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因損害債權案件，經檢察官提起公
    訴，認上揭被告係犯刑法第356 條之損害債權罪。依刑法第
    357 條規定須告訴乃論，茲據告訴人丙○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴（參見本院95年4 月7 日審判筆錄），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  葉榮郎
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                     書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
