【裁判字號】    95,交易,37
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因刑事訴訟案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第69
09號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年8月4日下午4時20 分
    許，駕駛車牌號碼RW－7706號自用小貨車，沿嘉義縣朴子市
    ○○里○○○○路由西往東方向行駛，行至小榔一路與嘉
    168線公路交岔路口處，適有乙○○○騎乘車牌號碼MAZ-123
    號重型機車後載丙○○，沿嘉義縣朴子市嘉168線公路由西
    往東同方向行駛而至，甲○○本應注意且能注意，竟疏於注
    意行車速度應依速限標誌之規定，並注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而與乙○○○之機車
    發生擦撞，致乙○○○受有左胸挫傷之傷害，丙○○受有外
    傷性顱內出血併左側肢體無力之傷害。經警據報前往處理時
    ，甲○○停留現場並當場承認其為肇事人，對於未發覺之犯
    罪自首而接受裁判，始知悉上情。案經乙○○○、丙○○訴
    由嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵辦聲請簡易判決處刑。因認甲○○涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之
    罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    乙○○○、丙○○已具狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴
    ，有撤回告訴狀1紙附於本院卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件告訴業已撤回，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                   交通法庭審判長法  官  夏 金 郎
                                 法  官  黃 義 成
                                 法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                 書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
