【裁判字號】    95,朴簡,71
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2024號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾陸日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案「2006彩金劍龍水果盤」、「豹中豹2
代水果盤」、「麻將臺」、「撲克牌」各壹台（各含IC版壹塊）
、新臺幣貳仟伍佰貳拾元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳千元，如易服勞役，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。惟事實部分「豹中豹」電子遊戲機應更
    正為「豹中豹2代水果盤」電子遊戲機；證據部分應補充：
    證人詹英達於警詢時之證言。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第56條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第2項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                       書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
