【裁判字號】    95,聲簡再,4
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第4號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列聲請人等因偽造文書案件，對於本院刑事庭民國九十五年三
月一日九十四年度簡上字第二０號第二審確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如刑事再審聲請狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條及
    同法第四百三十三條分別定有明文。次按聲請再審應以書狀
    敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之
    ，此等聲請再審之程式，乃法律上應具備之程式，如有欠缺
    ，刑事訴訟法對此並無應定期間先命其補正之規定，亦非抗
    告程序中所得補正，管轄法院僅得依同法第四百三十三條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請，此觀最高法院七十一年臺抗
    字第三三七號判例、八十八年臺抗字第四一六號判決意旨闡
    釋甚明。
三、查本件聲請人甲○○、乙○○固具狀聲請再審，惟並未附具
    原判決之繕本，且未具體舉出何等證據足以為其再審之理由
    ，揆諸上開說明，其聲請再審之程式顯有欠缺，是其再審之
    聲請顯不合法，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
