【裁判字號】    95,嘉簡,445
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第445號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案麻將參副、骰子玖顆、帳冊壹本
、新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟證據部分所載「四色牌22副」等語應予
    刪除。
二、爰審酌被告以供給賭博場所方式營利，其賭客自摸一次抽頭
    新臺幣（下同）50元，每局最多抽頭150元，堪稱獲利甚佳
    ，查獲現場並有麻將紙20餘捆，可見被告有長期繼續意圖營
    利經營賭博場所之意，並審酌被告經營賭博場所之期間及規
    模，供給賭博場所鼓勵投機，危害社會經濟及敗壞社會善良
    風俗，暨被告犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案四色牌22副為被告所有等情，固為被告所是認，然被告
    否認係經營賭博場所所用之物。本件聲請簡易判決處刑意旨
    亦認被告係以「麻將」為賭具，提供賭博場所營利，本案復
    無其他證據足認扣案之四色牌22副係供被告犯刑法第268條
    之罪所用物品，爰不另宣告沒收。另扣案撕毀帳單4紙部分
    ，被告否認為其所有，亦無證據證明為被告所有，不另宣告
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第268條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款第3項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                      書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
