【裁判字號】    95,朴簡,51
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度朴簡字第51號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第156號）及移送併案審理 (95年度偵字第2186號)，本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件事實為：乙○○明知郵局存摺、提款卡係供自己使用，
    攸關個人債信，甚為重要，若同時交付給他人可能被非法使
    用，且可預見無故蒐集他人之存摺帳戶、提款卡使用之人，
    將可能藉蒐集之存摺帳戶、提款卡遂行財產上犯罪之目的，
    竟仍於民國94年6月7日前某日，在不詳地點，基於幫助恐嚇
    取財之不確定故意，將其所有之台北青年郵局局號0000000
    、帳號0000000號帳戶存摺、提款卡，以新臺幣 (下同)2 千
    元之代價，出售予不詳姓名年籍之蒐集帳戶者，任由他人藉
    以遂行恐嚇取財犯罪，而該蒐集帳戶者取得上開存摺、提款
    卡後，則交給不詳犯罪者作為向不特定人恐嚇取財所匯入款
    項之帳戶。嗣於94年6月7日下午6時許，不詳犯罪者即基於
    恐嚇取財之犯意，撥打電話予甲○○，向甲○○佯稱伊子劉
    文棋為人作保，需還款予地下錢莊，現擄走劉文棋，且將其
    牙齒打斷2顆，若不還款，將打死劉文棋等語，甲○○因而
    心生畏懼，信以為真，本欲依指示匯款11萬8千元至乙○○
    前開郵局帳戶，幸即時發現受騙而未匯款，該犯罪者因而未
    遂其恐嚇取財犯行。嗣經甲○○報警處理，始查知上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)，
    並補充：被告乙○○於本院審理時之供述。
三、按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之
    詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之
    恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，
    後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物
    而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有
    時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，
    足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再
    適用詐欺取財罪之餘地，最高法院著有84年度台上字第1993
    號判決意旨可資參照。又按，刑法上之幫助犯，係指以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，本件被告乙○○所參與者，係恐嚇取財構成要件以外之
    行為，而該恐嚇取財已達著手程度，惟未既遂，故應以恐嚇
    取財未遂之幫助犯論之，核其所為，係犯刑法第30條第1項
    、第346條第3項、第1項恐嚇取財未遂罪之幫助犯。而本件
    被害人甲○○係因接獲不詳犯罪者電話佯稱上情，因畏懼其
    子之人身安全遭歹徒戕害，始欲依指示匯款等情，業見前述
    ，揆諸前揭裁判意旨，該犯罪者所為應論以恐嚇取財罪行，
    聲請簡易判決處刑意旨誤認被告係犯同法第339條第3項、第
    1 項之詐欺取財未遂罪之幫助犯，尚有未洽，惟其基本事實
    同一，本院自應予以審理，並變更其起訴法條，且本院業於
    審理中當庭告知被告變更所犯罪名，附為說明。
四、檢察官移送併案審理之事實與本件聲請簡易判決處刑並經本
    院認定有罪之犯罪事實相同，屬單純一罪，為事實上之同一
    案件，本院自得予以審理。
五、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，諒其經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第346條第3項、第1項、第25條、第30條、第41條第1
    項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    19     日
                    朴子簡易庭  法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    19     日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
