【裁判字號】    95,聲,495
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第495號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  林國一律師
上被告因殺人案件，聲請解除禁止接見及通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件並無共犯，亦無直接牽涉之證人，因被
    告甲○○早經羈押，自無湮滅證據之可能，爰聲請解除禁止
    接見及通信處分等語。
二、被告因殺人案件，前經本院認為所犯殺人罪嫌重大，有羈押
    之必要，予以羈押並禁止接見及通信。查本件案情複雜重大
    ，被告於本院為異於警訊及偵查中之供述，且聲請傳喚諸多
    證人，而本案仍有證據尚在鑑定之中，是於本院調查證據完
    畢前，本案仍有勾串證人及湮滅、偽造或變造證據之虞，聲
    請人聲請解除禁止接見及通信處分，自難准許，應予駁回，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                        法  官  蔡廷宜
                                        法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
