【裁判字號】    95,花簡,272
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第272號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其於引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1、2行更正並補充「曾於民國91年間，因竊盜
    及違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑 7
    月及4月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑10月，於92年6月14
    日縮刑期滿執行完畢。又於93年間犯侵占罪，經本院判處有
    期徒刑2月，如易科罰金以參佰元折算壹日確定，於94年2月
    14  日縮刑期滿執行完畢，猶未悔改。」又第3行及第4行犯
    罪時間、地點更正為「復於94年7月20日晚上8時許，在花蓮
    市○○街56號住處，以安非他命置於燈泡內燒烤吸用之方式
    ，非法施用第二級毒品安非他命壹次」。
三、證據欄補充：五、被告於本院訊問時之自白。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    2 級毒品罪。查被告有上開有期徒刑前科執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶不知悔改，於執行完
    畢後 5年內，再犯本案有期徒刑之罪，係累犯，應依刑法第
    47條之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科，及其犯
    罪動機、目的、施用成癮性藥物一時戒絕不易與犯罪後坦承
    不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，示懲。至被告施用安非他命之吸食器
    （燈泡一個），並未扣案，復非專供施用毒品而應義務沒收
    之物，為免將來執行困難，爰不併予宣告沒收，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    4    月    20     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
