【裁判字號】    95,交聲,49
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第49號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
            玉里監理分站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里監理分站95年3月6日玉監字
第裁15─Z00000000 號所為之裁決處分（原舉發案號：內政部警
政署國道公路警察局95年1 月3日公警局交字第Z00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按劃設於路段中之「雙白實線」係用以分隔同向車道並禁止
    變換車道之道路標線，設於交通特別繁雜且同向具有多車道
    之橋樑、隧道、彎道、坡道、接近交岔路口或其他認為有必
    要之路段，以雙白實線標示之標線為禁止變換車道線，用以
    禁止行車變換車道，道路交通標誌標線號誌設置規則第 149
    條第1項第1款第7目、第167條第1項、第2項分別定有明文；
    次按在高速公路行駛途中，不得驟然或任意變換車道，如欲
    超越前車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並
    保持安全距離及間隔，方得超越或變換車道，高速公路交通
    管制規則第11條亦定有明文。再按汽車行駛於高速公路，而
    不遵管制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3000元以
    上6000元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰
    條例第33條第1項及第63條第1項第1款亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號
    碼W6─7237號自用小客車於95年1月3日19時24分，在國道一
    號公路南向35.4公里處，於收費站前劃有雙白實線而不得變
    換車道之路段，未依規定跨線橫向變換車道（由第16車道變
    換至第17車道），經內政部警政署國道公路警察局（第一警
    察隊）舉發「不依規定任意變換車道」違規，為警製單舉發
    ，依違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定，處罰鍰
    新台幣3000元整，並依同條例第63條第1項第1款（裁決書漏
    引第1款，應予補正）規定，記違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：伊駕車自收費站前約100 公尺處前已行
    駛在找零車道並未變換車道，係因駕駛時一手控制方向盤，
    一手欲拿零錢致車子有偏左，但未變換車道，為此聲明異議
    云云。
四、經查：證人即目睹本件違規事件之警員乙○○到庭結證稱：
    「（舉發情形？）異議人是一直沿著回數收費車道第16車道
    ，到收費站前約20至30公尺處，跨越雙白實線，到他右邊第
    17車道就是零錢車道，而且還差一點與17車道後方車輛發生
    擦撞，因為異議人突然跨越，我與同事陳志隆都親眼看到，
    我們等他繳完費後將他欄下來舉發，異議人當時有拒簽舉發
    單，但晚上就到我們分隊去領了」等語綦詳（見本院95年 4
    月18日訊問筆錄），足證異議人確有於收費站前雙白實線車
    道上，未保持安全距離及間隔即橫向變換車道之違規行為，
    是異議人異議理由並非實在，自難採信。而異議人雖聲請本
    院調閱該收費站車道附近之監視錄影帶，但本案異議人違規
    之情節，業據證人乙○○到庭證述甚明，且無任何積極證據
    足以證明證人乙○○上開供述係屬虛偽，又證人與異議人並
    無仇怨，衡情自無設詞故為誣攀，自陷偽證罪之必要，是本
    案異議人違規事實已臻明確，自無調閱相關監視錄影帶之必
    要。
五、綜上所述，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項、第63條第1項第1款，違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表之規定，裁處異議人罰鍰3000元，並記違規點數 1
    點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其異議
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
