【裁判字號】    95,簡,17
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第548號
），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知賴宏隆（另由臺灣花蓮地方法院併案
    審理）所持有之電纜線一批，係來路不明之贓物（賴宏隆意
    圖為自己不法之所有，於民國95年1月9日15時許，在宜蘭縣
    南澳鄉○○○路舊觀音隧道前所竊取者），竟仍於同日20
    時許，在其位於花蓮縣秀林鄉佳民村109之2號住處前收受，
    而與賴宏隆共同加以持有，並在該處前燃燒電纜線外皮，俾
    取得其內銅線後由賴宏隆轉賣得利，嗣為警查獲，並扣得燃
    燒後取得之銅線約63.6公斤等物。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白；
    （二）同案被告賴宏隆於警詢及偵查之供述；
    （三）證人即臺灣鐵路管理局花蓮電務段和平分駐所員工陸
          陳儒於警詢時之指證；
    （四）查獲贓物暨現場照片共14張及贓物認領保管單1張。
    是以本件事證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告前僅有1次麻藥前科，素行非差，且其收受持有該電纜
    線之目的係為幫助同案被告賴宏隆燃燒取出其內之銅線，情
    節尚屬輕微，復參酌其犯罪之手段、動機、所造成之損害以
    及事發後自始坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第349條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1項前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                            刑事第三庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國   95     年   4     月   24      日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役
或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
