【裁判字號】    95,花簡,302
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第302號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）補充部分：被告甲○○為中度精神障礙患者，其於行為時
      ，對外界事務之知覺理會及判斷能力已較普通人之平均程
      度顯然減退，而處於精神耗弱之狀態，此有被告之身心障
      礙手冊影本乙份在卷可稽。
（二）更正部分：附件犯罪事實欄第5行所載「克麗緹娜化妝品4
      盒」應更正為「克麗緹娜化妝品7盒」。
二、被告為中度精神障礙之患者，此有被告之身心障礙手冊影本
    乙份在卷可稽，是被告於犯竊盜犯行時，對於外界事務之知
    覺理會判斷作用及其自由決定意思之能力，顯然已較普通人
    之平均程度為低，處於精神耗弱之狀態，本院爰依刑法第19
    條第 2項之規定減輕其刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可按
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，本院認其經此教訓後，當知警
    惕，應無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第 1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取
他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
