【裁判字號】    95,花簡,297
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第297號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被害人乙○○
    於警詢之證述外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第349條
    第1 項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
