【裁判字號】    95,聲,42
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌年陸月，併科罰金新台幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺東地
方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第7
款、第42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        審判長法  官  楊鼎章
                              法  官  謝志揚
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑芬
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
