【裁判字號】    95,聲,92
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第92號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
共      同  丁○○
法定代理人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第一二九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆拾萬元（即合作金庫銀行羅東分行無記名可轉讓定期存單
肆紙，面額各新台幣壹拾萬元，票號：Ｇ0000000、Ｇ0
000000、Ｇ0000000、Ｇ0000000）准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：緣相對人甲○○與丁○○育有二子即聲請人
    丙○○、乙○○，因相對人未盡扶養子女之義務，聲請人前
    遵本院92年度裁全字第152號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣400,000元為擔保金，並以本院92年度存字第129號
    提存事件提存在案，並向本院聲請以92年度執全字第117號
    假扣押，查封相對人所有之不動產。嗣因無繼續執行之必要
    ，聲請人遂具狀聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行
    ，並由本院以92年度聲字第22號撤銷假扣押裁定，及辦理塗
    銷查封登記。茲聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張前開事實，業據其提出本院92年度裁全字
    第152號裁定書、92年度存字第129號提存書、95年度聲字第
    22號裁定書及確定證明書、95年2月3日宜院瑞民執全酉字第
    117號函、95年2月16日台北永春郵局第207號存證信函、郵
    件收件回執等影本為證，並經本院調取92年度裁全字第152
    號、92年度執全字第117 號、92年度存字第129號、95年度
    聲字第22號等卷宗，核無不合，是聲請人聲請返還擔保金，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
