【裁判字號】    95,補,38
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第38號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告林佳惠發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。本件訴訟標的金額為新台幣（下同）伍拾玖萬捌仟貳佰伍
拾元，應繳裁判費陸仟伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟
元外，尚應補繳伍仟伍佰元。茲限原告於收受本裁定後五日內補
繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
