【裁判字號】    95,護,5
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    延長安置
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度護字第5號
抗  告  人  丙○○
                      現由相.
法定代理人  乙○○
相  對  人  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與宜蘭縣政府間請求延長安置事件，抗告人對於民
國95年3月23日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告所應繳納之抗告費，關係人未預納者，法院應限
    期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其抗告，非訟事件法
    第26條第1項定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    4 月6日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於95年4月10日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
