【裁判字號】    95,聲,106
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第106號
聲  請  人  巨城興業有限公司
即債務人
法定代理人  乙○○
相  對  人  香港商霽霽企業有限公司台灣分公司
即債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人香港商霽霽企業有限公司台灣分公司應於本裁定送達後七
日內，就其欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人香港商霽霽企業有限公司台灣分公司前
    曾對債務人即聲請人巨城興業有限公司聲請發支付命令，嗣
    聲請人對支付命令聲明異議，應以相對人支付命令之聲請視
    為起訴，而由本院以94年度宜簡字第202號民事案件審理。
    相對人並向本院聲請假扣押，並由本院於95年1月12日以95
    年度裁全字第17號裁定准許假扣押在案。惟上開94年度宜簡
    字第202號民事案件因相對人未遵期繳納裁判費而駁回訴訟
    確定，相對人迄今仍未對聲請人起訴，依前揭規定，聲請人
    之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
