【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1057號），本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程
序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
洛因壹包（不含包裝袋，淨重零點參貳公克），前開海洛因之包
裝袋壹只沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後裁定執行強制戒治後
    ，分別於民國90年1月24日執行完畢出所；於93年3月23日戒
    治期滿而執行完畢，並經本院於92年5月26日以92年度訴字
    第77號判決判處有期徒刑1年確定，於94年7月6日縮刑期滿
    執行完畢出監。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因（以下簡稱海洛因）之概括犯意，自94年9月1日晚間某時
    起至95年3月29日中午某時許止，連續在其位於宜蘭縣宜蘭
    市○○路171巷23號、宜蘭縣宜蘭市○○○路4巷34號2樓之
    住處，以海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用海洛因多次。
    嗣經警於94年9月2日晚間11時15分許，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路22號前查獲，並扣得海洛因1包（不含包裝袋，淨重0.32
    公克），因而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○供認不諱，復有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心所出具，呈嗎啡陽性反應之檢驗總表1份存卷可
    稽。又查，警方於94年9月2日晚間11時15分許，在宜蘭縣宜
    蘭市○○路22號前，扣得之白粉1包（不含包裝袋，淨重0.3
    2公克），檢驗結果為海洛因無誤，有法務部調查局鑑定通
    知書1紙在卷可稽，堪認被告之自白確與事實相符，應可採
    信。再查，被告前因施用毒品案件，經本院先後裁定執行強
    制戒治後，分別於90年1月24日執行完畢出所；於93年3月23
    日戒治期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙附卷可憑。本件事證已臻明確，被告於強制戒治期滿
    執行完畢後，於5年內再犯施用毒品之本案，其犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，其持有第一級毒品之行為，為施用毒品之當然行
    為，屬吸收關係，應不再另論持有毒品罪；被告多次施用第
    一級毒品之犯行，時間緊接、方法相近、觸犯構成犯罪要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯之規定分
    別論以一罪，並依法加重其刑。被告有前揭事實欄所示之犯
    罪科刑及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯本件有其徒
    刑以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。起訴書雖僅就被告
    於94年9月3日上午10時25分往前回溯24小時內施用第一級毒
    品之犯行部分提起公訴，惟檢察官就犯罪事實一部起訴者，
    效力及於全部，其餘犯行則未予論列，惟未與論列之犯行與
    已起訴之部分有連續犯裁判上一罪關係，本院自應就此部分
    併予審判，附此敘明。爰審酌被告施用毒品之動機係出於抵
    癮、先前已經強制戒治仍未戒除毒癮、另犯罪態樣屬自損身
    命之行為、惟對社會治安存有潛在危害、兼衡其坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    之海洛因1包（不含包裝袋、淨重0.32公克）爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項沒收銷燬之，扣案裝放上開海洛因之
    包裝袋1只，為被告所有、供犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收之。至扣案之注射針筒1支，非屬專
    供施用毒品之器具，且被告否認為其所有，亦否認為供犯罪
    所用之物，此外查無其他事證足以證明確為被告所有，並供
    其犯罪所用，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條
前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
