【裁判字號】    95,基簡,161
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  詹振寧 律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院於民國95年4月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○路三二四號二樓房屋遷讓返
還原告，並自民國九十四年九月五日起至遷讓返還前揭房屋之日
止，按月給付原告新台幣捌仟伍佰元。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：... 三、擴張或減縮應受判決
    事項之聲明者。民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。
    經查，原告起訴後，將請求不當得利損害金之聲明減縮為「
    94年9月5日起」，原告此項請求僅係減縮應受判決事項之聲
    明，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張被告於民國93年8月29日與伊簽訂房屋租賃契
    約，承租基隆市○○區○○路324號2樓房屋（以下簡稱系爭
    房屋），租期為93年9月5日起至94年9月4日止，約定每月租
    金新台幣（下同）8,500元，詎被告於租期屆滿後，竟避不
    見面，拒絕返還系爭房屋予原告，並將其所有之物品堆放於
    屋內，為此請求被告遷讓返還系爭房屋，及自94年9月5日起
    即租賃期間屆滿翌日起至被告返還系爭房屋之日止，按月給
    付8,500元，爰聲明如主文第1項所示。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、原告上述主張業據其提出相符之不動產租賃契約書、建物登
    記謄本及房屋稅單等為證，本院審酌上開證物與原告之主張
    相符，堪信原告上開主張為真實。從而，本件租賃契約既因
    租賃期間屆滿而已終止，則原告本於租賃物返還請求權，訴
    請被告遷讓返還系爭房屋為有理由。另被告並無租賃關係而
    占有系爭房屋確實受有相當於租金之不當得利，是以原告請
    求被告自94年9月5日起至遷讓返還系爭房屋止，按月給付
    8,500元之不當得利亦屬有據。綜上所述，原告請求均有理
    由，應予准許。
六、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應職權宣
    告假執行。
七、本件訴訟費用5,720元（第一審裁判費4,520元及公示送達登
    報費1,200元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
