【裁判字號】    95,基小,499
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參萬肆仟壹佰伍拾陸元，及自九十五年一
月一日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之利息，暨
按週年百分之一點九七一計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於89年9月18日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款
    契約，被告領用信用卡之後，因被告未履約原告依約終止契
    約，累計被告積欠原告之消費貸款本金、利息、違約金如主
    文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之信用卡申請書、信用卡約定條款（
    皆影本）、信用卡逾期帳款資料各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定信用卡使用之消費借貸契約關係之本金、利息、違
    約金給付請求權。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第87條、第389條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
