【裁判字號】    95,基簡,97
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年4月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬陸仟柒佰肆拾元，及其中新台幣
壹拾參萬柒仟玖佰肆拾元自八十九年四月二十九日起至清償日止
，按週年百分之十四點二計算之利息，並按週年百分之一點四二
計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於85年5月24日與原告訂立以信用卡為工具之消費貸款
    契約，領用信用卡後，因被告未履約原告依約終止契約，85
    年7月1日至89年4月29日止結算所積欠原告之消費貸款本金
    、利息、違約金如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之信用卡申請書暨約定條款影本、放
    款主檔明細查詢單各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息、違約金給付請
    求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
