【裁判字號】    95,基簡聲,1
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡聲字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條規定，固得為停止強制執行裁定；惟是否確有必要情形
    ，自應由法院本於一切情事依自由心證認定之。
二、本件聲請人主張：伊從未參加相對人所召集之互助會，相對
    人在明知之情況下，竟偽造互助會會單，將聲請人姓名記載
    於會單上編號22、23之阿玲、阿鳳欄內，並於鈞院91年度基
    簡字第621號、92年度基簡字第315號給付會款事件開庭審理
    時偽稱，聲請人以阿玲、阿鳳名義參加其所召集之互助會，
    並於90年12月、91年1月標取會金後拒不依約給付會款，使
    法院陷於錯誤，而分別判命聲請人應給付新臺幣（下同）
    140,000元440,000元；相對人並教唆訴外人林雪於前述92
    年度訴字第315號給付會款事件93年7月21日開庭審理時以證
    人身分作偽證，聲請人因未收到開庭通知，未克出庭答辯，
    致受敗訴確定判決，迄至94年12月間經鈞院強制執行查封財
    產時，向執行法院聲請閱卷後始知其事，聲請人依法提起再
    審之訴，願以銀行可轉讓定期存單供擔保，請求准予裁定停
    止執行等語。
三、經查聲請人所提再審之訴，業經本院以95年度基再簡字第1
    號判決駁回，核其聲請再審，顯無理由，本院認為尚無因聲
    請人提起再審之訴而停止強制執行之必要，聲請人之聲請非
    有理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
