【裁判字號】    95,基簡,115
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年4月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬貳仟貳佰壹拾柒元，及其中新台幣
壹拾萬零柒佰零貳元自九十四年八月一日起至清償日止，按週年
百分之十六點五計算之利息，暨自九十四年八月一日起至清償日
止，按週年百分之一點六五計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實
    被告於93年5月25日與原告訂立以信用卡」為工具之消費貸
    款契約，被告領用VISA信用卡後，因被告未履約原告依約終
    止契約，累計被告積欠原告之消費貸款本金、利息、違約金
    如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、信
    用卡消費明細帳單、催繳通知書影本各1件為證，除複利部
    分外，核與其所述相符，自堪信為真實。至於原告複利之請
    求部分，按「利息除當事人以書面約定因遲付逾一年後，經
    催告而不償還或商業上另有習慣者外，不得滾入原本再生利
    息，此就民法第二百零七條之規定觀之甚明，是利息之滾入
    原本再生利息，必須依法為之，如僅憑債權人一方滾利作本
    ，自無拘束債務人之效力。」最高法院53年台上字第3161號
    判例著有明文，觀原告所提信用卡消費明細帳單記載，被告
    最後一次消費日為94年6月7日，消費後尚欠原告100,702元
    ，又自94年6月8日起至94年8月1日止之利息暨違約金共
    1,515元，本息合計102,217元，原告以102,217元計息，顯
    係將利息滾入原本計算，然兩造於信用卡契約書中並無將利
    息滾入原本之約定，依前揭最高法院判例見解，原告複利之
    主張，自無拘束被告之效力。從而，原告依兩造間消費貸款
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許，至逾此部分之請求，則無
    依據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、
    第87條、第389條第1項第3款規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
