【裁判字號】    95,基簡,266
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第266號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據陳報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
    第77條之13規定按系爭訴訟標的價額繳納裁判費，經本院於
    95年3月28日裁定命其於送達原告時起5日內補正系爭訴訟標
    的價額，並按系爭訴訟標的價額繳納裁判費，此項裁定已於
    95年4月4日寄存送達原告，原告嗣於同月9日實際領取，有
    送達回證一件在卷可稽。
三、原告雖已補正系爭訴訟標的價額為新臺幣18,000元，然逾期
    迄今仍未按系爭訴訟標的價額補繳裁判費新臺幣1,000元，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
