【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、查：被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經檢察官指定
    保證金新臺幣5,000元，由具保人甲○○繳納金後，已將被
    告停止羈押。茲本院經合法傳、拘被告未到案，有傳票送達
    回證、法務部戶役政連續作業系統、拘票執行報告各一紙附
    卷可稽，是足認被告已逃匿，自應將具保人所繳納上開保證
    金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
