【裁判字號】    95,易,146
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第146號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第480 號），本院認為不宜，改依通常程序進行
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95
    年1 月13日下午2 時40分許，在基隆市○○路509 巷13-7號
    ，為警查獲持有第一級毒品海洛因淨重0.02公克，因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪
    嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；又不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第
    一款、第三百零七條分別定有明文。次按刑事訴訟係對於特
    定被告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具
    有為訴訟主體及訴訟客體之地位，故其不僅為刑事訴訟之當
    事人，更屬訴訟程序之對象。是被告如於檢察官偵查中死亡
    者，檢察官即應依刑事訴訟法第二百五十二條第六款規定，
    職權為不起訴之處分，藉以終結其偵查程序；如於法院審理
    中死亡者，法院則應依刑事訴訟法第三百零三條第五款規定
    ，逕為不受理判決之諭知，藉以終結其訴訟關係。惟倘被告
    於檢察官偵查中即已死亡，乃檢察官竟疏未依上述規定為不
    起訴之處分，並逕以該業已死亡之被告向法院提起公訴者（
    或向法院聲請以簡易判決處刑者），因檢察官向管轄法院提
    出起訴書（或聲請簡易判決處刑書）而產生訴訟繫屬時，該
    訴訟主體（被告）早因死亡而失其存在，是其訴訟程序之效
    力顯然並不發生，其起訴程序違背規定至明，為求符合法意
    暨刑事訴訟之本旨，法院當應依刑事訴訟法第三百零三條第
    一款規定，逕為不受理判決之諭知。
三、經查：檢察官於95年3 月14日，以被告持有第一級毒品海洛
    因為由，聲請本院逕以簡易判決處刑，本案並已於95年3 月
    20日繫屬本院，此固有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官95年
    度偵字第480 號聲請簡易判決處刑書暨本院收文戳章在卷可
    考；惟本案被告早於檢察官偵查尚未終結以前之95年1 月27
    日，即已因病死亡，此除經本院職權連線內政部戶役政資料
    系統查詢無誤，有法務部戶役政連結作業系統資料1 紙在卷
    可佐，並有臺灣基隆地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1
    紙在卷可憑。由此足見，檢察官以前詞向本院提出聲請簡易
    判決處刑書而產生訴訟繫屬之時，本案之訴訟主體即被告早
    因死亡而失其存在，按諸首開說明，本案訴訟程序之效力顯
    然並不發生，其起訴程序違背規定至明，而應由本院依刑事
    訴訟法第三百零三條第一款規定，逕為不受理判決之諭知；
    又本案既因訴訟主體即被告業於偵查中死亡，而查有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決
    處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
