【裁判字號】    94,附民上,2
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    侵占損害賠償
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  社團法人金門縣金城鎮和平新村社區發展協會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林基豐律師
被上訴人    甲○○
被上訴人    丙○○
上二人共同
訴訟代理人  黃怡騰律師
上列上訴人因損害賠償案件，上訴人不服94年3 月18日福建金門
地方法院91年度附民字第2 號附帶民事訴訟判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人等二人應連帶賠償上訴人新台幣（下同）七百
        七十七萬五千五百四十六元，及自起訴狀繕本送達之翌
        日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (三)訴訟費用由被上訴人等連帶負擔。
    (四)上訴人願供擔保，聲請宣告假執行。
二、陳述：參照上訴人在刑事程序九十四年十月二十五日之補充
    告訴理由狀所載。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：參照刑事書狀所載。
三、證據：引用歷次刑事書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴侵占、背信案件，業經福建金門地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上
    訴駁回在案（本院94年上易字第7 號刑事判決）。依照首開
    規定，則上訴人附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執
    行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中  華  民  國    九十五    年    四    月      十九  日
                      刑事庭審判長法  官  蔡  清  遊
                                  法  官  黃  玉  清
                                  法  官  陳  世  宗
上開正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   李  麗  鳳
中  華  民  國    九十五    年    四    月    二十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
