【裁判字號】    95,簡,2323
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之水果刀壹把沒收
。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第2 行「於民國95年3 月18日9 時55分許
    」更正為「於民國95年3 月18日9 時許」，「高雄市○○區
    ○○里○○鄰○○街192 號」更正為「高雄市○○區○○街23
    號7 樓」，犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告為達到使被害人乙○○○請被告之女友賴美霞（
    即被害人之女）出面之目的，竟持水果刀並以言語恐嚇被害
    人，致被害人心生畏懼，行為實屬不當，且被告犯後否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案水果刀1 把為被告攜往被害人之
    住所，且供本件犯罪所用之物，應屬被告所有，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
