【裁判字號】    95,訴,1281
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1281號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1942號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知海洛因業經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第1 級毒品，不得
    非法施用，竟於上開毒品強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於94年12月21日1 時50
    分許回溯24小時內之某時許（不含公權力拘束時間），在高
    雄巿楠梓區○○○街162 巷6 號，施用第1 級毒品海洛因1
    次，因認其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規
    定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴
    書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體
    業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背
    規定至明，此際，法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定，判決不受理，始符法意。
三、經查本件提起公訴時為95年3 月16日，訴訟繫屬於本院時間
    為95年4 月19日，惟被告早於檢察官提起公訴前之95年1 月
    10日即已死亡，此有本院收文章及被告個人基本資料查詢結
    果1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰依上開規定，不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第14庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  謝雨真
                                    法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
