【裁判字號】    95,保險,6
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付保險金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度保險字第6號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人國泰世紀產物保險股份有限公司因95年度
保險字第6 號給付保險金等事件，上訴人提起上訴到院。查本件
訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣
貳萬參仟柒佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第六庭  法  官 劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
