【裁判字號】    95,破,14
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第14號
聲  請  人  甲○○
上當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊因經濟週轉困難而積欠玉山銀行、新
    光銀行、慶豐銀行、中國國際商銀、鄭卓明等債務計新台幣
    （下同）311,883 元，而伊目前任職之擁固企業股份有限公
    司亦將行停業，伊已無力清償上開債務，而伊名下尚有坐落
    雲林縣斗六市○○○段第0108地號土地（面積4,685 平方公
    尺，下稱系爭土地）之應有部分1/ 162，土地共有人即伊之
    兄長劉財富亦願將其同等之持分提供予伊以構成破產財團，
    為此爰依破產法之規定，檢具財產狀況說明書、土地登記謄
    本、債權人明細表等件聲請宣告破產等語。
二、按「破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，視為財團費用
    。」、「財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破
    產人依破產法之規定清償之。」、「破產宣告後，如破產財
    團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理
    人之聲請，應以裁定宣告破產終止。」，破產法第95條第2
    項、第97條、第148 條分別定有明文。又破產固係對於債務
    人不能清償債務者宣告之，但法院依破產法第63條第2 項，
    就破產之聲請得依職權為必要之調查，若債務人確係毫無財
    產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組成，然
    其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費用，自無法清償
    破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產程序之
    必要，而應駁回破產之聲請（最高法院86年台抗字第479 號
    裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人積欠債務311,883 元，其名下資產除系爭
    土地外，僅持有紐新5,000 股、寶健105 股、東隆五金59股
    ，此有債權人明細表、土地登記簿謄本、台灣集中保管結算
    所股份有限公司函文、稅務電子閘門查詢表等件在卷可稽，
    而系爭土地共有人劉財富於本院95年3 月13日調查程序中供
    稱其願提供名下1/162 之應有部分供聲請人清償債務（卷附
    第16頁），則聲請人可供清償之資產即為：系爭土地之以95
    年1 月公告現值3,200 元計算之價值185,086 元（3,200 ×
    4,685 ×2/162=185,086） ，及上開股票以其面額10元計算
    之價值51,640元（5,000+105+59 =5,164 ，5,164 ×10=51,
    640） ，共計236,726 元，惟依目前破產實務，破產管理人
    之最低報酬約為40,000元，且破產程序需召開債權人會議、
    出售資產、分配破產財團等通常1 年仍無法終結，則以最低
    之破產處理期間1 年計，此期間聲請人應支出之生活費用，
    依行政院主計處91年度平均每人民間消費支出調查即已達26
    6,372 元，更遑論現今於物價波動後，每人之平均消費支出
    更應遠逾上開數額，則聲請人之財產於扣除上開破產管理人
    之報酬及生活費用後已無餘額可供構成破產財團，自無法清
    償破產債權，揆諸首開說明及破產法第148 條意旨，聲請人
    聲請宣告破產即無實益，自應予以駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
