【裁判字號】    95,訴,441
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第441號
原      告  高雄市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○  原住高雄市.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰柒拾貳萬參仟玖佰玖拾伍元，及自民
國九十四年八月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七點三
二五計算之利息，暨自民國九十四年九月十四日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人王建中於民國92年5 月13日邀同被告為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）5,000,000 元。雙
    方約定借款期限自92年5 月13日起至112 年5 月13日止，共
    20年，自借款日起共分240 期，每月1 期，按期平均攤還本
    息。利息按原告基本放款利率百分之7.7 減週年利率百分之
    0.7 計算，並於原告調整基本放款利率時隨同調整。且在借
    款期間未按期攤還本金或未按期付息時，均喪失期限之利益
    。又逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個
    月者，均按前開利率百分之20加計違約金。詎訴外人王建中
    僅繳納上開借款至94年8 月12日應分期繳納之本金及利息，
    即未再繳納，依約前開借款，視為全部到期，經原告核算結
    果，尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違約金仍未清償
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明求
    為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、高雄市農
    會放款明細資料查詢及列印、放款利率資料影本各1 份為證
    ，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作任何聲明或陳述。原告之主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件訴外人王建中因未依約清償上開借款本
    金及利息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆諸
    前開規定，自應清償積欠之本金、利息及違約金，而被告為
    訴外人王建中前開借款之連帶保證人，依上開規定及說明，
    亦應就上述債務，與訴外人王建中負連帶清償之責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
