【裁判字號】    95,聲,321
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第321號
聲  請  人  農族實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第七五０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬捌仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。民事訴訟法第104 條第1 項第 3款定
    有明文。而所謂「訴訟終結」應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間請求返還支票事件，伊前遵
    本院93年度裁全字第1239號民事裁定提供新台幣（下同）88
    ,000元為擔保，並以本院93年度存字第750 號提存事件提存
    而聲請對相對人所持有之支票予以假處分在案，茲伊業已撤
    回上開假處分之裁定及其執行，爰依法聲請鈞院通知相對人
    行使權利後發還擔保金等語，並提出本院93年裁全字第1239
    號民事裁定、93年存字第750 號提存書暨國庫存款收款書、
    94年裁全聲字第361 號民事裁定暨確定證明書、聲請撤銷假
    處分執行狀等件為證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出上開文書為證，並經本
    院調取上開假處分、提存事件卷宗審核屬實，而本院並依其
    聲請於95年3 月6 日通知受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，而上開信函並於同年3 月23日送達於相對人，惟相
    對人迄今仍未行使權利，此有本院雄院貴民輝95聲321 字第
    11255 號通知及民事紀錄科查詢簡覆表在卷可稽，從而聲請
    人聲請發還擔保金，依法尚無不合，自應予以准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第 3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
