【裁判字號】    95,促,24283
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第24283號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬捌仟柒佰壹拾貳元，及
    其中新台幣陸萬零捌佰伍拾壹元，自民國九十五年三月九日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台
    幣壹拾貳萬捌仟壹佰捌拾參元，及其中新台幣壹萬壹仟捌佰
    零陸元，自民國九十五年三月九日起至民國九十五年四月二
    十二日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民國九
    十五年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之十四點八
    八計算之利息，自民國九十五年三月九日起至清償日止，按
    月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
