【裁判字號】    95,聲,627
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第627號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
相  對  人  戊○○○
            己○○○
            丁○○
            庚○○○
            乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○○、己○○○、丁○○、庚○○○、乙○○應賠償
之訴訟費用額確定為新台幣貳拾壹萬捌仟玖佰柒拾陸元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還土地事件，經本院94年度重訴字
    第273 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為如
    主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
