【裁判字號】    95,簡,2390
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第497 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助犯非法由自動付款設備取財罪，乙○○處有
期徒刑陸月，丙○○處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。(二)本案被告丙○○告知被告乙○○可將申辦之金融帳戶出
    售他人換取現金，被告乙○○即將所開立之陽信商業銀行屏
    東分行帳戶存摺、金融卡及密碼交由被告丙○○轉交姓名年
    籍不詳綽號「阿翔」之詐欺集團成員使用，雖然使「阿翔」
    所屬犯罪集團得基於詐欺取財之概括犯意，以非法手段由自
    動付款設備（台北富邦銀行語音轉帳系統）自被害人甲○○
    之台北富邦銀行帳戶內取得財物，並以被告乙○○之上開金
    融帳戶供作轉帳之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行該犯
    罪集團不法取財之犯行，然被告丙○○、乙○○單純轉交、
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於直接自自動付款設備
    詐取財物之行為，亦無證據證明被告實際參與構成要件之行
    為，依前述說明，自均論以幫助犯。(三)次按前開收受被告丙
    ○○、乙○○轉交、提供銀行帳戶及金融卡之不詳男子所屬
    之犯罪集團，係因被告2 人之幫助行為，而得基於詐欺取財
    之概括犯意，非法由自動付款設備自被害人甲○○銀行帳戶
    內取得財物，是依前所述，被告2 人所為係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助非法由自動付款設備取財罪。
    (四)再被告2 人均係幫助犯，本院審酌其等參與犯罪情節非重
    ，爰均依刑法第30條第2 項規定，均按正犯之刑減輕之。(五)
    再審酌被告丙○○告知被告乙○○可將申辦金融機構帳戶轉
    售他人使用，被告乙○○即將所開立之銀行帳戶透過被告丙
    ○○轉售他人，並取得新臺幣（下同）3,000 元之代價，被
    告2 人就所幫助詐欺取財之犯行所提供之助力強弱，及因此
    造成被害人甲○○損失達963,200 元，數額甚鉅，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所造成危害非輕，及
    被告丙○○前有數次毒品、妨害自由、違反著作權法、竊盜
    等前科，被告乙○○亦有數次毒品、竊盜、賭博、妨害兵役
    治罪條例等前科，均有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份可查，素行均不佳，且被告乙○○尚未坦承全部犯行，
    難認有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。(六)至被告乙○○所有供
    本件詐欺使用之銀行帳戶存摺及提款卡，雖係被告2 人幫助
    犯罪所用之物，惟既未扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐
    騙匯款所用，應已遭該犯罪集團放棄使用而丟棄滅失，為免
    日後執行之困難，不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    之2第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
