【裁判字號】    95,聲判,24
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲判字第24號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  丙○○
                    樓之3
被      告  甲○○原名張美月.
                    樓之2
上列聲請人因告訴被告等2 人侵占案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年上聲議字第369 號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨：如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。而刑事
    訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程
    序始為合法，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀，其
    程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查：聲請人前以被告2 人涉犯侵占罪嫌，向臺灣高雄地方
    法院檢察署提出告訴，嗣經檢察官於民國95年2 月21日以94
    年度偵字第11504 號處分書為不起訴處分後，聲請人不服，
    聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於95年3
    月22日以95年度上聲議字第369 號處分書駁回再議在案。今
    聲請人對於上開再議聲請駁回處分書不服，聲請交付審判，
    然未委任律師即自行具狀聲請交付審判，依首開說明，其程
    序已屬違背規定，且不得補正，其聲請為不合法，本院自應
    予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    刑事第七庭   審判長法  官 孫啟強
                                       法  官 卓立婷
                                       法  官 蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                       書記官 林淑蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
