【裁判字號】    95,簡,2286
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7589 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」貳臺、「
金象王」壹臺、「大舞臺」壹臺（機具含ＩＣ板壹塊）及代幣貳
仟壹佰伍拾捌枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判刑書之記載
    （如附件）。並補充、更正：依卷附臨檢紀錄表所示，本件
    雖扣得電子遊戲機具「大舞臺」2 臺，惟其中1 臺並無IC板
    ，無法操作，故供犯罪之所用之「大舞臺」電子遊戲機具僅
    有1 臺。
二、被告違反不得經營電子遊戲場業之規定，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場業管理條
    例）規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之
    規定，應依同條例第22條論處。又被告利用電子遊戲機具與
    不特定人賭博財物，則係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。
    被告與蘇貴治間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，所犯又
    屬構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    連續犯規定論以一罪。被告所犯上開違法經營電子遊戲場業
    及連續賭博2 罪之間，有方法、目的之牽連犯關係，應依刑
    法第55條規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷
    ，聲請人認係想像競合犯，容有誤會。爰審酌被告正值青年
    ，竟未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，即共同經營電
    子遊戲場業，更曾藉此賭博，有害於社會善良風俗，惟念及
    供賭博之機臺僅4 臺及經營時間不長，並參以被告僅係員工
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案如主文所示之電子遊戲機具4 台（計含IC
    板2 塊）及代幣2,158 枚，係當場賭博之器具及與在賭檯之
    財物，自應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  郭素蓉
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
