【裁判字號】    94,重訴,2
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度重訴字第2號
上  訴  人  甲○○○
上訴人與被上訴人玉璽建設股份有限公司等間請求損害賠償事件
，上訴人對於民國95年2月17 日本院第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之上訴程式。又上訴不合程式，
    經定期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之。
    同法第442 條第2 項著有明文。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院
    於民國95年3 月28日裁定，限令上訴人於送達後5 日內補正
    裁判費新台幣（下同）15459 元，逾期不繳納者，即駁回其
    上訴。次查，此項裁定業於95年3 月30日送達上訴人，有送
    達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院查詢簡答表附卷可稽，堪予認
    定。據上，上訴人之上訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
