【裁判字號】    95,簡,12
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    民用航空法
【裁判全文】
褔建連江地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第12號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反民用航空法等案件，檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人向公務員誣告犯危害飛航安全，處罰金新臺幣
陸萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十一年間因誣告罪，經臺灣臺
    北地方法院判處拘役三十日，如易科罰金以三十元折算一日
    確定，於八十二年九月二十七日易科罰金執行完畢（不構成
    累犯），猶不知悔悟，於九十四年十一月二十五日中午十二
    時五十分許，在連江縣南竿鄉南竿機場航廈內之民用航空事
    業立榮航空股份有限公司之機場櫃檯前，於該公司督導涂正
    雄辦理該班次班機候補作業點呼旅客姓名時，基於不明原因
    ，明知該班次班機並未有遭人放置炸彈之確切證據，竟未指
    定犯人，向該公司運務組長陳雯華及督導涂正雄謊稱該班次
    班機遭人放置炸彈犯有危害飛航安全之情事存在。案經連江
    縣警察局移送福建連江地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承其於前揭時地向立榮航空
    股份有限公司人員說飛機上有炸彈等情，惟辯稱其係聽到旁
    邊有人說才跟著說云云。經查上揭事實，業據證人涂正雄、
    陳雯華分別於警詢及偵查中證述綦詳，被告所辯顯係卸責之
    詞，殊無可採。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯民用航空法第一百零五條第一項之未指定
    犯人誣告罪。爰審酌被告前已於八十一年間因誣告罪，經臺
    灣臺北地方法院判處拘役三十日，如易科罰金以三十元折算
    一日確定，於八十二年九月二十七日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，雖不構成
    累犯，但素行不端，且與本案犯行之罪質係屬相似，顯見被
    告未能就其誣告犯行為悔悟，並參酌其犯罪之動機、所受之
    刺激、犯罪之手段、造成旅客多人恐懼、以及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，民用航空法
    第一百零五條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  簡易庭      法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  黃家宏
民用航空法第105條
未指定犯人向公務員、民用航空事業或活動團體之人員誣告犯危
害飛航安全或設施者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣一百
萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致生飛航安全危險者，處三年以上十年以下有
期徒刑；致航空器毀損或人員傷亡者，處無期徒刑或五年以上有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
