【裁判字號】    95,苗簡,172
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第172號
原      告  有絖紙業股份有限公司
                      統一編號.
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年3 月30
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於民國95年4 月3
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
