【裁判字號】    95,促,5504
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院支付命令              95年度促字第5504號
債  權  人  臺中商業銀行股份有限公司苑裡分公司
法定代理人  楊森林
債  務  人  陳金后
債  務  人  蔡劍威
債  務  人  高明錫
一、上列債務人應向債權人連帶給付債權本金新臺幣貳拾玖萬零
    壹拾陸元，及如「債權本金、利息及違約金附表」所示之利
    息、違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
註：
    一、債權人、債務人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，債權人
        勿庸另行聲請。
    三、自本院依據狀載地址核發支付命令時起，3 個月內不能
        送達於債務人者，支付命令即失其效力，確定證明書恕
        難核發，債權人得重新依督促程序聲請支付命令或另向
        本院民事庭起訴。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
