【裁判字號】    95,苗簡,264
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第264號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調偵
字第5號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因不滿甲○○其母親債務未依約償還，於民國94年6
    月28日14時20分許，偕同弟弟黎世景（黎世景部分，另經台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）前往苗栗縣卓
    蘭鎮○○路48之4 號「豪麥超市」找甲○○理論，乙○○與
    甲○○在該超市之辦公室內討論債務問題，兩人一言不合，
    乙○○竟基於傷害之故意，以徒手及辦公桌上取得之鋼杯、
    煙灰缸等物毆打甲○○之臉部多下，致甲○○受有頭暈、左
    眼眶底閉鎖性骨折合併眼球挫左動眼神經受傷、腦挫傷及上
    下唇青腫傷等傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於偵訊中之坦白承認。
    （二）告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
    （三）證人張玉嬌、蔡世揚於偵訊中之證述。
    （四）監視錄影光碟翻拍照片6 張。
    （五）台灣苗栗地方法院檢察署檢察官95年2月10日偵訊中
          光碟結果紀錄。
    （六）中國醫藥大學附設醫院診斷證明書2 紙及童綜合醫院
          訴訟診斷書、東勢鎮農會附設農民醫院診斷證明書各
          1 紙。
三、論罪科刑：
    （一）核被告劉世鈞所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）審酌被告犯罪動機、手段、年齡、犯罪後之態度、被
          害人所受傷害的程度，及未能取得告訴人之諒解，或
          與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
