【裁判字號】    95,苗簡,209
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第209號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第1192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」貳台（含IC板拾貳塊）、電子遊戲
機「七龍珠」拾伍台（含IC板拾伍塊）及新台幣伍仟貳佰元均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因違反電子遊戲場業管理條例，經
    法院判處拘役50日，緩刑2 年，於91年12月4 日確定；又於
    91年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判處拘
    役59日，於92年7 月22日執行完畢。其明知未依電子遊戲場
    業管理條例之規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，竟未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記，復於95年
    2 月18日14時許，在苗栗縣三義鄉龍騰村4 鄰外庄5 號之龍
    騰活動中心外，擺設屬於電子遊戲機之「小瑪莉」2 臺、「
    七龍珠」15臺，供不特定人士投幣把玩，而經營電子遊戲場
    業。嗣於同日16時5 分許，為警在同上址處當場查獲，並扣
    得前開電玩機檯17臺（含電玩IC板17片）、機具內現金新台
    幣（下同）5,200 元。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）現場照片8張、扣押物品清單。
    （三）扣案之電子遊戲機17台（含IC面板17塊）及機具內現
          金5,200 元。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處。
    （二）審酌被告已有如事實欄所述2 次違反電子遊戲場業管
          理條例案件，之紀錄台灣高等法院被告前案紀錄表在
          卷可參，犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
          機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
          。
四、扣案之電子遊戲機「小瑪琍」2台（含IC板2塊）塊、電子遊
    戲機「七龍珠」15台（含IC板15塊）及機具內現金5,200 元
    ，係被告等所有，供其犯罪所用之物及所得之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款、第3 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
