【裁判字號】    95,苗簡,322
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第322號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度撤緩偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役參拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
扣案之十字弓壹把及弓箭拾壹支沒收。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○明知夏哲夫（檢察官另為緩起訴處分）於
    民國92年6 月間某日，在苗栗縣南庄鄉蓬萊村7 鄰紅毛館
    107 號夏哲夫之住處所交付之具有殺傷力之十字弓1 把，為
    槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物，未經申請許可不得
    持有，竟仍予以收受。甲○○另於93年12月13日為警查獲前
    1 星期購買弓箭12支（1 支已射逸失）。嗣於93年12月13日
    上午10時30分許，為警在苗栗縣南庄鄉蓬萊村15鄰大坪7 號
    鐵皮屋內查獲上情。經檢察官命其向中華社會福利聯合勸募
    協會之新台幣1 萬元，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間
    內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本
    院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
   （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
   （二）證人夏哲夫於警詢時之指述。
   （三）扣案之十字弓1 把及弓箭11支。
   （四）照片9 張。
   （五）苗栗縣警察局93年12月24日苗警保字第0930053154號
         函證明扣案十字弓經送鑑定結果，確係槍砲彈藥刀械
         管制條例公告管制之刀械。
三、論罪科行部分：
    （一）核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第
          14 條 第3 項未經許可持有刀械罪。
    （二）審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有地點、期間
          ，未持之犯罪、犯罪後之態度暨本案係被告違反緩起
          訴處分應遵循事項而經臺灣苗栗地方法院檢察署撤銷
          緩起訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
          科罰金之折算標準。
四、扣案之十字弓1 把及弓箭11支係公告查禁管制刀械，屬刑法
    第38條第1 項第1 款之違禁物，應予沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）槍砲彈藥刀械管制條例第14第3 項。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
        1 款。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
