【裁判字號】    94,家訴,21
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    收養無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              94年度家訴字第21號
上  訴  人    丁○○（原名江萱汶）
法定代理人    甲○○
兼法定代理人  丙○○
被上訴人      乙○○
上列當事人間確認收養無效事件，上訴人對於中華民國95年4 月
11日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本
件依民事訴訟法第77條之14、第77條之16第1 項規定，應徵第二
審裁判費新臺幣4,500 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
