【裁判字號】    95,簡,2035
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應更正為：「甲○○前於民國（下同）九十
    二年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十二年度桃
    簡字第一二０五號判處有期徒刑四月，如易科罰金以三百元
    折算一日確定；又於九十三年間，因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以九十三年度簡字第一九五號判處有期徒刑四月，
    如易科罰金以三百元折算一日確定；上開二案接續執行，於
    九十三年十二月二十一日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」
    部分外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前有如上開犯罪事實欄所更正之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，其
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得為新台幣九百元及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前2項之未遂犯罰之。
關於刑法所定罰金本刑之數額經主管院依「罰金罰鍰提高標準條
例」規定核定提高為十倍。又依「現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例」第二條規定，本判決主文所示之「元」，係以新臺幣
元之三倍折算之（即一元以新臺幣三元折算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
