【裁判字號】    95,簡,2049
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5152號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，
施強暴，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又損
壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。應執行拘役拾日、有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並更正及補充如下：
（一）犯罪事實欄一之第8 行所載「其並以強暴、脅迫妨害公務
      之犯意」更正為「其並以施強暴以妨害公務之犯意」。
（二）犯罪事實欄一之第12行所載「又基於毀損公物之犯意」更
      正為「又基於損壞公務員職務上掌管物品之犯意」。
（三）補充證據：「撤銷傷害告訴狀1 紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪、同法第135 條第1 項之對於執行職務之公務員施以強暴
    罪、同法第138 條之損壞公務員職務上掌管之物品罪。其所
    犯前開三罪間，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審
    酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    佐，素行尚佳，兼衡其犯罪之動機、目的、漠視公權力之行
    使，行為可議、妨害公務所生危害程度、損壞物品之種類，
    及犯罪後坦承犯行，已知悔悟，並已修復所損壞之公物等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算
    標準，並就拘役部分定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第135 條第1 項、第138 條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第一百三十八條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
