【裁判字號】    94,重訴,278
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第278號
原      告  台北縣蘆洲市公所
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○律師
訴訟代理人  劉金玫律師
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國95年3 月23日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第三項暨事實及理由欄第六點（即原判決第十
八頁）中關於「被告丁○○、丙○○應將坐落台北縣蘆洲市○○
段第五五地號土地上面積為五九平方公尺之建物（如複丈成果圖
編號E 所示），即門牌號碼為台北縣蘆洲市○○路七十七巷二十
三號房屋拆除，並將土地返還原告」之記載，應更正為「被告丁
○○、丙○○應將坐落台北縣蘆洲市○○段第五六地號土地上面
積為五九平方公尺之建物（如複丈成果圖編號E 所示），即門牌
號碼為台北縣蘆洲市○○路七十七巷二十三號房屋拆除，並將土
地返還原告」。
原判決正本主文欄第五項暨 事實及理由欄第六點（即原判決第十
八頁）中關於「被告戊○○應將坐落台北縣蘆洲市○○段第五五
、五八地號土地上面積為五０點七一平方公尺之建物（如複丈成
果圖編號F1、F2所示），即門牌號碼為台北縣蘆洲市○○路七十
七巷二十五號房屋拆除，並將土地返還原告」之記載，應更正為
「被告戊○○應將坐落台北縣蘆洲市○○段第五六、五八地號土
地上面積為五０點七一平方公尺之建物（如複丈成果圖編號F1、
F2所示），即門牌號碼為台北縣蘆洲市○○路七十七巷二十五號
房屋拆除，並將土地返還原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
