【裁判字號】    95,易,278
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第278號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇明淵律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8951
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國94年2 月14日凌晨3 時30分許
    ，夥同姓名年籍不詳之成年男子三人，駕駛不知情之劉得芳
    所有車號Z6—1396號自小客車，沿臺北縣三峽鎮往鶯歌方向
    行駛，途經臺北縣三峽鎮○○○路與重慶街口之際，適有甲
    ○○駕駛車號8808-DF 號自小客車行經該處。乙○○等人與
    甲○○因行車發生糾紛，詎乙○○夥同該三名男子下車，基
    於毀損及傷害之犯意聯絡，持鐵管等物敲擊甲○○駕駛之上
    開自小客車之車窗及板金造成車輛車窗破損、板金凹損而喪
    失效用，又持鐵管等物毆打甲○○，致其受有頭部外傷併顏
    面撕裂傷之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分
    局報告偵辦。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌與刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害與毀損案件，起訴書認
    被告係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌與第354 條之毀
    損罪嫌，依同法第287 條與第357 條之規定，須告訴乃論。
    因告訴人與被告二人於95年3 月30日準備程序期日，經本院
    當庭協調之結果，被告願意賠償告訴人新臺幣八萬八千元，
    且被告亦於95年4 月13日準備程序期日，當庭給付告訴人上
    開款項之現金，故告訴人願意原諒被告，而撤回對於被告之
    傷害與毀損告訴等情，業經告訴人陳述在卷（見本院95年4
    月13日準備程序筆錄），依照首開說明，本件爰逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4     月    19   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    95    年     4     月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
