【裁判字號】    95,易,313
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第313號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳適庸律師
            許博森律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9650號）
，本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○為千翔公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱千翔公
    司）僱用之大廈管理維護人員，自民國（下同）92年2 月17
    日起至93年2 月27日止，受千翔公司指示，派駐位於臺北市
    ○○路○ 段16號、18號之鴻禧花園廣場社區，擔任現場主管
    一職，負責綜合管理及代收支社區各項費用等業務，為從事
    業務之人。詎甲○○萌生為自己不法所有之意圖，基於侵占
    經手財物之概括犯意，自92年6 月間某日起至93年2 月27日
    離職止（起訴書誤載為93年2 月29日離職日止），在上開鴻
    禧花園廣場社區，將業務上所持有住戶繳納之管理費、車位
    費、廠商支付款項等代收款項，多次侵吞，挪供己用，總金
    額達新臺幣（下同）797205元。嗣經千翔公司與該社區管理
    委員會查帳核對後，始知上情。甲○○於事發後，陸續還款
    ，迄今尚餘24634元未清償。
二、案經千翔公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。甲○○於本院行準備程序時，先就被訴事實為有罪陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，裁定適用
    簡式審判程序審理。
    理  由
一、前開受僱於告訴人千翔公司，擔任鴻禧花園廣場社區之現場
    管理人員，多次侵占業務上持有之款項等犯行，業據被告甲
    ○○於本院行準備程序及簡式審判程序時坦承不諱（詳參本
    院95年3 月29日準備程序筆錄、簡式審判筆錄），核與告訴
    人千翔公司代理人宋玉昌、陳永傑、陳敏榮、龔成民於檢察
    官事務官詢問或檢察官訊問時指證：被告受僱於千翔公司，
    指派至鴻禧花園廣場社區擔任現場管理人員，負責代收付款
    項，帳目不清，經與社區管理委員會核對，發現款項有短少
    等語相符（詳參臺灣板橋地方法院檢察署93年度發查字第18
    43號卷第32頁93年5 月11日詢問筆錄、第77頁93年11月23日
    詢問筆錄、94年度偵字第9650號卷第12頁、第13頁94年7 月
    28日訊問筆錄、第30頁94年12月9 日訊問筆錄）。並有鴻禧
    花園廣場大廈管理委員會管理費收款單影本、千翔保全派駐
    鴻禧總幹事甲○○挪用住戶管理費沖回明細表1 件、存摺影
    本1 件、鴻禧花園廣場前總幹事甲○○挪用公款明細表1 件
    附卷可參（同前發查卷第8 頁至第24頁、第45頁至第67頁、
    第43頁至第44頁、第87頁至第88頁、第98頁至第99頁）；且
    被告與千翔公司因本件業務侵占鴻禧花園廣場社區款項於臺
    灣臺北地方法院民事簡易庭審理時，雙方就被告侵占金額，
    確認為797205元，且被告已陸續還款，迄今尚餘24634 元未
    清償，此有臺灣臺北地方法院94年10月21日93年度北簡字第
    17720 號民事簡易判決1 件在卷可稽（詳參同前偵卷第31頁
    至34頁），因此，被告前開不利於己之自白，應與事實相符
    。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。其先
    後多次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應論以連續犯裁判上一罪，並加重其
    刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、次數、對告訴人千
    翔公司及鴻禧花園廣場社區住戶造成損害程度、犯罪後坦承
    犯行、且陸續還款，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷可佐，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第56條、第336 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳銘祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官   高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
