【裁判字號】    95,訴,410
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第410號
原      ?告  宏遠通訊股份有限公司
          ?
法定?代理人  甲○○
訴訟?代理人  乙○○
被      ?告  艾碧孔公司AMBICOM,INC.
          ?
????????????巷18.
兼法定代理人  丁○○
????????????巷18.
被      ?告  丙○○?
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。再按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄
    區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至
    前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄。民事訴訟法第
    20條亦有明文。復按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院
    管轄，為民事訴訟法第15條第1 項所明定。所謂行為地，凡
    為一部實行行為或其一部行為結果發生之地皆屬之。最高法
    院56年台抗字第369 號判例可資參照。
二、本件原告起訴主張被告等人以詐術向原告騙取貨物，並開具
    本票清償貨款，惟本票迄今尚未兌現，原告始知受騙，遂本
??於侵權行為等法律關係，請求被告連帶賠償新台幣152 萬元
    ，及自民國93年8 月15日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。查被告住所俱不在同一法院，依原告起訴狀所載
    ，受被告詐欺之侵權行為結果發生地為原告公司所在地即台
    北市○○○路○ 段237 號11樓之3 ，依民事訴訟法第15條第
    1 項、第20條之規定，自應由共同管轄法院即臺灣臺北法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
