【裁判字號】    94,重訴,58
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度重訴字第58號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺北縣.
指定辯護人?本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一０八一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件有被告死亡之情形，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第五款定有明文。又刑事訴訟法第三百零三
    條之判決，得不經言詞辯論為之，第三百零七條亦有明定。
三、本案被告乙○○殺人案件係於民國九十四年十月十七日繫屬
    於本院，惟被告於九十五年四月六日已自縊身亡，有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書附卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官?潘翠雪
                                    法?官?崔玲琦
                                    法?官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
