【裁判字號】    95,聲,1101
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第1101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第400 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑肆年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因槍砲彈藥
    刀械管制條例、偽造貨幣等罪，經本院先後分別判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    應定其應執行之刑（至於罰金刑部分，僅有附表槍砲彈藥刀
    械管制條例所載併科罰金新臺幣1 萬元之單一宣告，非宣告
    多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明）。爰依
    刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      刑事第四庭    法  官    許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
