【裁判字號】    95,家聲,41
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家聲字第41號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福州市台江區人民法院於西元二○○六年一月十
一日所為之（二○○五）台民初字第一五八八號民事判決應予認
可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因感情破裂，業經
    大陸地區福建省福州市台江區人民法院以（2005）台民初字
    第1588號民事判決離婚，該判決業已生效，為此聲請鈞院裁
    定認可該民事確定判決等語，並提出該民事判決書、判決離
    婚生效證明書各一份、福建省福州市公證處出具公證書二紙
    及各經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本、聲請人
    戶籍謄本一份為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。查聲請人提出中華人民共和國福建
    省福州市台江區人民法院（2005）台民初字第1588號確定判
    決係以：「原、被告雖然經自由戀愛後結婚，但由於原被告
    雙方認識時間短，婚後未能建立起真正的夫妻感情，可認定
    原被告夫妻感情破裂。現原告甲○○提出與被告乙○○離婚
    ，被告乙○○亦同意離婚」為由，而判決相對人與聲請人離
    婚在案，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重
    大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神
    相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲請人所
    請，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
