【裁判字號】    94,金重訴,6
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度金重訴字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  連元龍律師
            薛松雨律師
            王玫珺律師
被      告  丙○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  林攸彥律師
            張仁龍律師
            姜鈺君律師
被      告  子○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  郭緯中律師
            梁淑華律師
被      告  寅○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  何春源律師
            鄭世脩律師
被      告  壬○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  尤伯祥律師
上列被告等因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第14167 號、第19428 號、第21299 號、94年度偵緝字第
24 55 號、第2456號），本院裁定如下：
    主  文
癸○○、丙○○、子○○、寅○○、壬○○之羈押期間，均自民
國玖拾伍年伍月拾伍日起延長貳月並禁止接見、通信。
    理  由
一、本案被告癸○○、丙○○、子○○、寅○○、壬○○與共同
    被告即同為泰暘集團成員之己○○、甲○○及銳普電子股份
    有限公司（下稱銳普公司）董事長庚○○、廠商丑○○等九
    人，經檢察官以涉嫌多次與三稽國際股份有限公司（下稱三
    稽公司）、先嘉股份有限公司（下稱先嘉公司）、敏矩實業
    有限公司（下稱敏矩公司）、瑋茂實業有限公司（下稱瑋茂
    公司）、月光燈科技股份有限公司（下稱月光燈公司）、巨
    點國際股份有限公司（下稱巨點公司）、騏正光電企業股份
    有限公司（下稱騏正公司）、TOPFORCE公司等多家公司，以
    假交易而預付貨款之方式，使銳普公司自民國94年1 月13日
    起陸續將高達新臺幣（下同）975,673,916 元之款項匯入泰
    暘集團指定之帳戶，掏空銳普公司之犯罪事實，有銳普公司
    與三稽公司、先嘉公司、巨點公司、騏正公司、TOPFORCE公
    司間傳票正本、銳普公司存摺影本、預付款相關傳票正本、
    預付款項資料明細、三稽公司、先嘉公司、敏矩公司、瑋茂
    公司、月光燈公司、巨點公司、騏正公司等公司基本資料，
    共同被告庚○○、癸○○、丑○○、壬○○、丙○○、子○
    ○於警詢及偵查中之供述、卷附之合作協議書、被告寅○○
    於警詢及偵查中之供述、證人林家璇、辛○○、謝德憲、戊
    ○○、李仲銘、古金城、乙○○、李裕源於警詢及偵查中之
    證述、頭寸明細表、證人鄭再聖、丁○○於警詢中之證述。
二、依檢察官提出上開證據，形式上已足認被告癸○○、丙○○
    、子○○、寅○○、壬○○等五人涉有違反證券交易法第17
    1 條第1 項第3 款、第2 項之罪、刑法第342 條第1 項之罪
    、同法第216 條、第215 條之罪及商業會計法第71條第1 款
    之罪等犯罪嫌疑重大，且共同被告己○○、甲○○在逃，亦
    有事實足認有勾串共犯之虞，再被告五人所犯之證券交易法
    第171 條第1 項第3 款、第2 項之罪，又係最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押
    必要，經本院訊問後於94年12月15日執行羈押並禁止接見、
    通信，再於95年3 月15日延長羈押2 月並禁止接見、通信。
三、茲因被告五人第1 次延長羈押期間將屆滿，經本院訊問被告
    五人後，認上開情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應均
    自95年5 月15日起延長羈押2 月並禁止接見、通信，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
              刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                  法  官  張兆光
                                  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
