【裁判字號】    95,交簡,248
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔
95年度偵字第2357號〕，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：乙○○無駕駛執照，復明知服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛。其於民國
    〔下同〕95年1 月20日晚上11時許起，至同年月21日5 時許
    ，在臺北縣板橋市○○街某地，與其同事飲用啤酒後，生理
    協調失衡，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍貿然
    於同日5 時10分許，無照駕駛動力交通工具牌照號碼CSF-83
    9 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路往新莊市方向行駛。
    同日5 時20分許，行經臺北縣板橋市○○路3 段15號前，應
    注意前方行人徒步前行，按諸當時情形，復無不能注意之情
    事，竟疏未注意，追撞徒步之甲○○，致甲○○受有頭部外
    傷、背部腰椎第一節壓迫性骨折、頭皮撕裂傷合併臉部擦傷
    、左肩及雙側小腿挫傷之傷害。嗣經警到場處理，測得乙○
    ○吐氣所含酒類濃度超過每公升零點陸玖毫克；案經臺北縣
    警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪、第284 條第1 項前段過失傷害罪。
    所犯上開貳罪間，一為故意行為、他為過失行為，構成要件
    互殊，應分論併罰。又被告係汽車駕駛人，無駕駛執照駕車
    ，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，就過失傷害部分加重其刑。爰審酌酒後駕車對一般往
    來之公眾及自身皆具有高度危險性，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，既漠視自己安危，亦罔顧公眾安全，並兼衡被
    告之過失程度，告訴人所受傷害情狀，暨被告犯罪後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第41條第1項 前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年  4     月     19     日
                  交通法庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年  4     月     19     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
