【裁判字號】    95,簡,1301
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔95年度速
偵字第308 號〕，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○前於〔一〕民國〔下同〕91年間，因
    竊盜案件〔臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第6483號〕
    ，經本院判處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日
    確定，嗣於92年1 月16日執行完畢。〔二〕92年間，因竊盜
    案件〔臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第2905號〕，經
    本院判處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日確定
    ，嗣於93年3 月18日執行完畢。〔三〕93年間，因竊盜案件
    〔臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第12411 號〕，經本
    院判處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日，確定
    後人監服刑，嗣於94年8 月14日執行完畢；乙○○未見悔悟
    ，於95年2 月16日凌晨1 時許，在臺北縣新莊市○○○路45
    號前，見林永富所有、由甲○○使用，牌照號碼GPK ─072
    號重型機車之鑰匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，先竊
    取該機車鑰匙後離去，嗣於同日上午7 時許，返回上址，接
    續以該鑰匙發動、竊取前開機車得手，正欲離去之際，經甲
    ○○發現，報警當場查獲，並扣得牌照號碼GPK ─072 號重
    型機車壹部、機車鑰匙壹支〔業據發交被害人甲○○認領保
    管〕；案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；被告
    前犯事實欄〔一〕、〔二〕、〔三〕所示之罪，經法院判處
    罪、刑確定，先後於「92年1 月16日」、「93年3 月18日」
    、「94年8 月14日」執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表本院卷、刑案查註紀錄表附偵查卷足稽，伍年內
    再犯本件有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其
    品性、生活狀況、犯罪所生之損害，暨犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑參考法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
