【裁判字號】    95,聲,1077
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第241號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯賭博案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣10000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第93004293號），爰依同法第121條第1項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。查被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無正
    當理由不到案執行，同署檢察官囑託臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官代為執行，亦經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚、拘提被告均無著，且具保人經通知未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行等情，此有送達證書三紙、臺灣板橋地
    方法院檢察署通知一紙、拘票暨拘提報告書各二份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料一紙、保證金收據影本一紙在
    卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙附
    卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        刑事第四庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
