【裁判字號】    95,簡,1362
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑〔95年度速偵字第294 號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「龍霸天下」壹臺〔含IC板貳片〕，暨賭資貳仟
貳佰參拾元，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，仍違反上開規定，
    與綽號『阿文』真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於經
    營電子遊戲場之犯意暨普通賭博之概括犯意聯絡，自民國〔
    下同〕95年2 月6 日起，在臺北縣永和市○○路354 巷8號2
    樓公眾得出入場所，擺設由『阿文』提供之電子遊戲機「龍
    霸天下」壹臺，經營電子遊戲場業，且連續與不特定之賭客
    賭博財物；其賭博方式為，係賭客以新臺幣〔下同〕壹拾元
    硬幣投入機臺，押分與機具對賭，如押中即可取得倍數不等
    之分數，並得以該分數兌換等額現金，未押中則分數遭機具
    沒入。嗣於95年2 月22日晚上6 時許，在上址，經警查獲，
    並扣得當場賭博之器具「龍霸天下」壹臺〔ＩＣ板貳塊〕，
    暨賭資貳仟貳佰參拾元。案經臺北縣政府警察局永和分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪，及電子遊戲場業管理條例第22之罪；被告甲○○與綽
    號『阿文』之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯；其多次普通賭博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯規定論以一罪，並
    加重其刑。所犯普通賭博及違反電子遊戲場業管理條例貳罪
    間，有方法結果之牽連關係，應從一重之違反電子遊戲場業
    管理條例罪處斷；爰審酌被告犯罪之動機、目的、所致之危
    害，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準；扣案之當場賭博之電子遊戲機「龍霸
    天下」壹臺〔含IC板貳片〕，賭資貳仟貳佰參拾元，應依刑
    法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
