【裁判字號】    95,繼,678
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第678號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請對被繼承人丁○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請經審理後意旨略以：聲請人之債務人丁○○於民國
    89年7月5日死亡，其於生前曾以土地、建物供擔保，向聲請
    人設定本金最高限額底抵押權新台幣1200萬元，目前尚餘抵
    押債權新台幣1200萬元到期未清償，而被繼承人即債務人死
    亡後，其繼承人均已全部拋棄繼承，為期合法處分被繼承人
    丁○○用以供擔保設定最高限額抵押權之土地及建物，以清
    償債務，特為本件遺產管理人選定之聲請。而被繼承人丁○
    ○為行政院國軍退除役官兵輔導委員會列管榮民，依退除役
    官兵死亡無人繼承遺產辦法第4 條之規定，爰請選任行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會為被繼承人丁○○之遺產管理人
    等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。
    本辦法所稱退除役官兵死亡無人繼承遺產，係指退除役官兵
    死亡，無繼承人、繼承人有無不明或繼承人因故不能管理之
    遺產。亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會（以下簡稱輔導會）所屬安養機構者，由該安
    養機構為遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役官
    兵服務機構為遺產管理人。此觀臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第68條第1 項、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦
    法第3條、第4條自明。
三、經查：
  （一）本件被繼承人丁○○於民國89年7 月5 日死亡，生前設
        籍台北縣新莊市○○路543 巷9 弄12號，而其繼承人劉
        治國等九人均已全部拋棄繼承，業據聲請人提出除戶戶
        籍謄本一件為憑，並經本院依職權調閱89年度繼字第81
        4 號拋棄繼承卷宗查明，堪信為真實。
  （二）按依前揭退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第 4條
        ，亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役官
        兵輔導委員會（以下簡稱輔導會）所屬安養機構者，由
        該安養機構為遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之
        退除役官兵服務機構為遺產管理人。從而，亡故退除役
        官兵之繼承管理人，依其設籍情形而分由輔導會所屬安
        養機構或設籍地輔導會所屬之退除役官兵服務機構任之
        。
  （三）本件被繼承人丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000、
        民國○○年○月○日生）係59年12月 1日陸軍中校退伍，設
        籍於台北縣新莊市○○里○鄰○○路543巷 9弄12號，具
        有榮民身分等情，業據財政部國有財產局臺灣北區辦事
        處於另案94年度繼字第2260號抗告事件中陳明，並提出
        行政院國軍退除役官兵輔導委員會中華民國95年 3月17
        日輔壹字第0950003110號函附卷可稽。從而本件被繼承
        人丁○○具榮民身分，亦即被繼承人為前揭「退除役官
        兵」，殆無疑義。本件被繼承人丁○○既屬亡故退除役
        官兵，其繼承人又已全部拋棄繼承，屬無繼承人，而被
        繼承人丁○○非設籍於行政院國軍退除役官兵輔導委員
        會所屬安養機構，揆諸前揭規定，自應由丁○○設籍地
        輔導會所屬之退除役官兵服務機構即「行政院國軍退除
        役官兵輔導委員會台北縣榮民服務處」為被繼承人丁○
        ○之「法定遺產管理人」。從而，本件被繼承人丁○○
        既已有上開法定之遺產管理人，則本件聲請人另為聲請
        選任「行政院國軍退除役官兵輔導委員會」為被繼承人
        丁○○之遺產管理人，自無必要，且於法不合，應予駁
        回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
