【裁判字號】    95,訴,319
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第319號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳化義律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年四月二十五日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因詐欺等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款所定之情形，認有
反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，經於民國九十五年一
月二十五日將其收押。茲經本院訊問被告，並聽取檢察官及辯護
人意見後，認上項情形仍然存在而有繼續羈押之必要，特為裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
