【裁判字號】    95,簡,2043
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度簡字第2043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十四行應補充記載：
    「嗣於九十五年一月十六日上午十一時許」；另證據欄之證
    據應補充：「證人鄭誌凱於警詢時之證述」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、洗錢防
    制法第九條第一項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。
    被告為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其不思正途賺
    取錢財，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助洗錢，既助長他人犯
    罪，又增加政府查緝困難，危害財產安全、社會穩定，及犯
    後矢口否認，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，洗錢防制法第九條第一項，刑法第十一條
    前段、第三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第八庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
