【裁判字號】    95,易,56
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第56號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20809
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、乙○○與吳珮婷（已經不起訴處分）係男女朋友關係，乙○
    ○因不滿吳珮婷同時與甲○○交往，乃於民國九十三年十一
    月二十日前往吳珮婷位於臺北縣新莊市○○路五三三號之工
    作場所，要求吳珮婷撥打話邀約甲○○前往上址談判，嗣甲
    ○○依約前往，乙○○乃基於傷害之犯意，持球棍毆打甲○
    ○，致甲○○受有頭部外傷、左背胸挫傷及擦傷、左上肢挫
    傷、左下肢挫傷及右下肢挫傷之傷害。案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局新莊分局暨臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽
    分偵辦。
二、證據：
    (1)被告乙○○之自白、(2)告訴人甲○○於警、偵訊之指訴、
    (3)證人吳珮婷於偵查中之證述、(4)仁愛醫院診斷證明書一紙
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因男女感情之糾葛，即率以暴力手段解決，
    此風實不可長，兼衡其犯罪之手段、被害人所受之傷害程度
    及犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解賠償損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七
十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      刑事第七庭    法  官  李君豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
（應附繕本）
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
