【裁判字號】    94,簡,3261
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第7547號、第10482 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○公司負責人，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又連續行使從事業務之
人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○係址設臺北市○○○路91號5 樓之14「錢
    富工程有限公司」（以下簡稱錢富公司）及臺北市○○○路
    ○ 段70號3 樓「欣穎工程有限公司」（以下簡稱欣穎公司）
    負責人，並以製作各類所得扣繳憑單及營利事業所得稅結算
    申報書為其附隨業務，而為從事業務之人，竟基於逃漏稅捐
    之故意與行使業務上登載不實文書之概括犯意，為下列行為
    ：
  (一)丁○○明知甲○○、丙○○於民國89年間，並未在錢富公司
    及欣穎公司任職支領薪資，猶委請某真實姓名、年籍不詳且
    不知情之記帳業者，於90年間申報營利事業所得稅截止日前
    某日，接續在其業務上作成之文書即各類所得稅扣繳暨免扣
    繳憑單上，虛載甲○○於89年間向錢富公司領取新臺幣（下
    同）22萬元、莊建龍向錢富公司支領21萬元之薪資，及甲○
    ○向欣穎公司支領薪資20萬元、丙○○向欣穎公司支領薪資
    15萬元；復於其業務上製作之文書即89年度欣穎公司營利事
    業所得稅申報書上，填載甲○○、丙○○於89年間在欣穎公
    司分別領取20萬元、15萬元之薪資，而虛列該公司營業成本
    ，持向財政部臺北市國稅局申報營利事業所得稅而行使之。
    欣穎公司該年度營業成本因而增加35萬元，營利所得相對減
    少35萬元，以此詐術逃漏該年度欣穎公司應納之營利事業所
    得稅69787 元；並將前述扣繳憑單寄發而行使之，足以生損
    害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性及甲○○、丙○○
    本人。（錢富公司部分則未據結算申報89年度營利事業所得
    稅，經依同業利潤標準淨利率百分之10核定當年度全年課稅
    所得額。）
  (二)丁○○復承前行使業務上登載不實文書之概括犯意，明知戊
    ○○、黃柏潭、丙○○於90年間，並未在欣穎公司任職，亦
    未領取任何薪資，而委請某真實姓名、年籍不詳且不知情之
    記帳業者，於91年間申報營利事業所得稅截止日前某日，接
    續在其業務上製作之文書即各類所得稅扣繳暨免扣繳憑單上
    ，登載戊○○於90年間向欣穎公司支領薪資48萬完、黃柏潭
    向欣穎公司支領薪資30萬元及丙○○向欣穎公司支領薪資36
    萬元（檢察官聲請簡易判決處刑書贅載乙○○薪資30萬元及
    甲○○薪資36萬元，應予更正）等不實事項；又在其業務上
    作成之文書即欣穎公司90年度營利事業所得稅申報書上，填
    載戊○○、黃柏潭、丙○○於90年間在欣穎公司分別領取薪
    資48萬元、30萬元、36萬元，而虛列該公司營業成本，持向
    財政部臺北市國稅局申報營利事業所得稅而行使之（惟欣穎
    公司90年度營利事業所得稅額係依同業利潤標準淨利率百分
    之10核定）；並分別寄發前揭扣繳憑單而行使之，足以生損
    害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性及戊○○、黃柏潭
    、丙○○本人。
  (三)嗣因戊○○、甲○○、丙○○與黃柏潭分別接獲稅捐稽徵機
    關綜合所得稅核定通知書通知補稅，始知上情。
二、證據：
  (一)被告丁○○於檢察官及本院訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中，及被害人丙○○、黃柏潭於檢察官
    訊問時之指訴。
  (三)被害人甲○○、戊○○及證人乙○○於檢察官訊問時具結所
    為證述。
  (四)財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局92年2 月11日北區國稅
    北縣二字第0921007552號函檢附財政部臺灣省北區國稅局89
    年度、90年度綜合所得稅核定通知書各1 件。
  (五)財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所91年12月27日北區國稅
    新店二字第0911016109號函檢附財政部臺灣省北區國稅局89
    年度綜合所得稅核定通知書、所得稅核定稅額繳款書各1 件
    。
  (六)財政部北區國稅局90年度綜合所得稅核定通知書、所得稅核
    定稅額繳款書各1 件。
  (七)財政部臺灣省北區國稅局90年度所得稅核定通知書、所得稅
    核定稅額繳款書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單各1 件。
  (八)財政部臺北市國稅局92年6 月12日財北國稅審三字第092005
    2253號函、92年8 月18日財北國稅審三字第0920234064號函
    暨欣穎公司89年度營利事業所得稅申報資料、財政部臺北市
    國稅局中北稽徵所92年8 月25日財北國稅中北營所字第0920
    018940號函暨欣穎公司90年度營利事業所得稅結算申報書、
    財政部臺北市國稅局中北稽徵所92年11月3 日財北國稅中北
    營所字第0920022109號函暨欣穎公司90年度營利事業所得稅
    結算申報書、財政部臺北市國稅局94年4 月21日財北國稅審
    三字第0940238304號函暨欣穎公司90年度營利事業所得稅結
    算申報資料、財政部臺北市國稅局95年1 月25日財北國稅審
    三字第0950012025號函暨逃漏稅額計算表。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載
    不實文書罪，及稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公司負
    責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。被告利用姓名、年籍
    不詳且不知情之記帳人員填製不實之各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單及營利事業所得稅結算申報書，為間接正犯。又被告於
    90年間申報營利事業所得稅截止日前某日，接續在其業務上
    製作之文書即各類所得稅扣繳暨免扣繳憑單與89年度欣穎公
    司營利事業所得稅申報書上，登載甲○○、丙○○向欣穎公
    司領取薪資之不實事項，核其行為之本質，乃本於單一明知
    不實之事項予以登載之犯意接續進行，以實現單一犯罪目的
    ，為接續犯，應僅評價為一業務上登載不實行為（其於91年
    間申報營利事業所得稅截止日前某日，在其業務上製作之文
    書即各類所得稅扣繳暨免扣繳憑單與欣穎公司90年度營利事
    業所得稅申報書上，登載戊○○、黃柏潭、丙○○向欣穎公
    司領取薪資等不實事項之行為亦同，應評價為一業務上登載
    不實之行為）；而此業務上登載不實之低度行為，復為其行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。次依營利事業所得稅係
    按年度申報之特性，被告於90年及91年申報營利事業所得稅
    截止日前某日，先後2 次行使前述業務上登載不實之文書，
    時間緊接，重複虛列薪資受領人，且所犯為構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依刑法第
    56條規定論以一罪，並加重其刑。又稅捐稽徵法第47條第1
    款規定，係將納稅義務人之公司責任，基於刑事政策之考慮
    ，於應處徒刑之範圍，轉嫁公司負責人，因此受罰之公司負
    責人，屬「代罰」性質，究非該公司負責人本身之犯罪行為
    ，自與公司負責人之其他犯罪行為間，無方法、結果之牽連
    關係，是被告所犯公司負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐
    罪及行使業務上登載不實文書2 罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰，聲請人請依牽連犯規定從一重處斷，尚有
    未洽。爰審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段，及所逃漏稅額、所肇損害，及被告犯後就其犯行供認無
    隱，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並各諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，資為懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，並與甲○○、戊○○及黃柏潭達成
    和解，賠償損失，有和解書3 件存卷為憑，經此刑之宣告後
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、至聲請簡易判決處刑意旨另以：被告基於逃漏稅捐之概括犯
    意，於90年間申報錢富公司89年度營利事業所得稅時，以虛
    報甲○○、丙○○向錢富公司支領薪資之方式，逃漏錢富公
    司89年度營利事業所得稅；復於91年間申報欣穎公司90年度
    營利事業所得稅時，以虛報戊○○、黃柏潭、丙○○向欣穎
    公司領取薪資之方式，逃漏欣穎公司90年度營利事業所得稅
    ，因認被告涉犯稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪嫌。惟按稅
    捐稽徵法第41條所規定之逃漏稅捐罪，以納稅義務人於結算
    申報稅捐時，施用詐術或其他不正方法申報不實，致生逃漏
    稅捐之結果為必要，倘其稅賦因未達起徵點，或納稅義務人
    依法應採定額、定率核稅，致納稅義務人之申報與應納稅款
    不生影響，即與前開法條規定之要件不符。經查：錢富公司
    89年度及欣穎公司90年度全年課稅所得額，係依同業利潤標
    準淨利率百分之10核定，縱被告虛報前述薪資支出，亦不致
    生逃漏稅捐之結果，此有卷附財政部臺北市國稅局95年1 月
    25日財北國稅審三字第0950012025號函暨逃漏稅額計算表可
    佐。從而，被告虛報甲○○、丙○○、戊○○、黃柏潭等向
    錢富公司或欣穎公司支領薪資，實際上並未發生逃漏稅捐之
    結果，自非得以稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款罪名相繩
    ，原應為判決無罪。第以聲請人認此部分與前開經起訴論罪
    之公司負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪間有連續犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪判決之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項、第454 條第1
    項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第11條前段、
    第56條、第216 條、第215 條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第215條
（業務上登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
