【裁判字號】    94,易,1660
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1660號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18148
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前因傷害案件，經本院以92年度易字
    第110 號判決判處有期徒刑四月確定，甫於民國92年7 月3
    日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，竟基於毀損之犯意，於
    94年4 月11日凌晨某時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段1 巷
    34號前，毀損連瑜鏈條有限公司（以下簡稱連瑜公司）所有
    ，停放在上開地址之車牌號碼3P-4135號自小貨車後照鏡、
    車窗玻璃等物，致令該車破損不堪使用，足生損害於連瑜公
    司。案經連瑜公司訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦
    。因認被告乙○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人連瑜公司告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認被告
    係涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。因告訴人與被告於95年3 月2 日準備程序期日
    ，經本院當庭協調之結果，被告願意賠償告訴人新臺幣十一
    萬八千元，且被告亦於95年4 月13日準備程序期日，當庭給
    付告訴代理人甲○○上開款項之現金，故告訴人願意原諒被
    告，而撤回對於被告之毀損告訴等情，業經告訴代理人甲○
    ○陳述在卷（見本院95年4 月13日準備程序筆錄），依照首
    開說明，本件爰逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4     月    19   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    95    年     4     月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
