【裁判字號】    95,簡,2050
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        95年度簡字第2050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7132號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金壹仟貳佰元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。
扣案之象棋壹副（共拾貳顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣壹佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充並更正：扣得「丁○
    ○所有而供賭博所用之賭具象棋1 副（共32顆）、骰子2 顆
    及甲○○所有而放置於賭檯之賭資新臺幣（下同）100 元（
    聲請簡易判決處刑書誤載為扣得「賭據向其1 付」、骰子2
    顆及賭金100 元）外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等四人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審
    酌被告四人公然賭博財物，助長投機風氣有害社會秩序，並
    參酌其等素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之象棋1 副（
    共32顆）及骰子2 顆，均係當場賭博之器具；而賭資100 元
    ，為在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第266
    條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
