【裁判字號】    95,簡,1649
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1649號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第958 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因淨重零點零公克
，沒收銷燬之。扣案之包裹上開第一級毒品海洛因之包裝袋壹個
，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴
    字第368 號判決判處有期徒刑10月確定，於民國92年1 月29
    日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，嗣於92年12月5 日縮刑期
    滿執行完畢，詎其仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得擅自持
    有，竟基於持有第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，
    於94年2 月5 日上午11時許，在臺北市○○路巷內，以新臺
    幣200 元之代價，自真實姓名不詳綽號「阿西」之成年男子
    處購買海洛因1 包（淨重0.03公克）後而持有之。嗣於同日
    中午12時8 分許，在臺北市萬華區○○○道86巷46號前為警
    查獲，並扣得前開海洛因1 包。
三、本案證據：
   （一）被告甲○○於警詢、檢察事務官、檢察官及本院訊問
         時之自白。
   （二）扣案之海洛因1 包（淨重0.03公克）。
   （三）法務部調查局94年5 月17日調科壹字第020007097 號
         鑑定通知書1 紙。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度訴字第368 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，於92年1 月29日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，嗣於同年
    12月5 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告非法持有若施用後將導致精神障礙及生
    命危險之海洛因，對於身心之危害甚鉅，惟持有之數量不多
    ，且犯罪後業已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    海洛因1 包內之海洛因（淨重0.03公克），係查獲之第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之。另包裹上開海洛因之包裝袋1 個，為被告持有海洛因
    所用之物，且為其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
