【裁判字號】    95,簡,2018
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第19343 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖公克），
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充扣案第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.19公克，檢察官聲請簡易判決處刑書漏繕「甲
    基」），另證據部分並加以臺灣檢驗科技股份有限公司於94
    年10月7 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告〈結果判定：安非
    他命類、鴉片類均陰性〉、臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單〈編號：012702〉、臺北市政府警察局鑑驗
    通知書各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第19
    343 號卷第4 頁、第38頁、第51頁）為證外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.19公克），
    係本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    4    月    19    日
           刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                            書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    4    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
