【裁判字號】    95,易,197
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第11
09號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
扣案之拔釘器貳支、鐵鎚壹支均沒收之。
    事  實
一、甲○○與雷永芳（另案審結）共同基於意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，於民國94年5 月18日17時許，由甲○○提議
    前往臺北縣蘆洲市○○路343 號2 樓乙○○所有之空屋，雷
    永芳並攜帶其所有客觀上具有危險性足以傷害人之生命、身
    體之拔釘器2 支、鐵鎚1 支，由雷永芳用拔釘器將鋁門撬起
    後，甲○○負責從旁協助卸下鋁門之方式，共同竊取該處之
    鋁門3 片，得手後，旋即為警當場查獲，並扣得上開拔釘器
    2 支、鐵鎚1 支、及現場之螺絲起子1 支。
二、案經臺北縣警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭犯罪事實，訊據被告甲○○迭於偵審中均坦承不諱，核
    與證人即雷永芳於警訊、偵查中證述之情節相符，並有臺北
    縣政府警察局蘆洲分局代保管條1 份、現場照片4 幀及扣案
    之拔釘器2 支、鐵鎚1 支等物附卷可參，從而被告自白核應
    與事實相符，自可採信，是其加重竊盜犯行，洵堪認定，自
    應依法論科。
二、按拔釘器、鐵鎚均為質地堅硬之金屬，客觀上具有危險性，
    足以傷害人之身體，為兇器之一種。核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告與另案被告雷
    永芳彼此間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告之犯行，其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價
    值非鉅，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲戒。又扣案之拔釘器2 支、鐵鎚1 支，
    為共犯雷永芳所有，供被告渠等本件犯罪所用之物，業據其
    等供述明確在卷，應依刑法38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    之。至於扣案螺絲起子1 支，被告及共犯雷永芳俱否認為其
    等所有，共犯雷永芳併供稱：係原本即在現場之物，非其所
    有等語，此外復查無積極事證足認該螺絲起子為被告或共犯
    所有而供其犯本罪所用之物，故無從併予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條，刑法第28條
    、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主
    文。
本案經檢察官陳孟黎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
