【裁判字號】    95,簡,757
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵字第一七八七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正及補充為：「甲○○於民國九十三年
    一月八日，向第一商業銀行股份有限公司（下稱第一銀行）
    申請貸款新臺幣（下同）四十萬元，並以其所有之車牌號碼
    為七Ｔ─五一七九號自用小客車設定動產擔保交易之動產抵
    押以為擔保，雙方於九十三年一月十三日簽訂貸款借據暨動
    產抵押契約書，約定貸款額為四十萬元，分四十八期給付，
    每月為乙期，每期應付款一萬二千一百七十二元，設定動產
    抵押擔保債權額為四十八萬，甲○○並應將上開車輛停放於
    臺北縣永和市○○路○段一九五巷六號五樓附近處所，不得
    任意變更車輛之所在；嗣於九十四年八月十九日由和潤企業
    股份有限公司（下稱和潤公司）受讓第一銀行上開對甲○○
    之債權，並於九十四年八月十九日完成動產擔保交易動產抵
    押設定債權人變更之登記。詎甲○○竟意圖為自己不法之利
    益，自九十四年七月十三日起即拒不付款，更於其後某日將
    上開車輛移置約定地點以外之處，避不出面處理，使和潤公
    司追索無著，致生損害於債權人和潤公司。」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪之
    動機、目的、方法、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    第一項前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
