【裁判字號】    95,訴,663
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第七三一三號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
        主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒，復因有繼續施用毒品傾向，經本院裁
    定入戒治處所施以強制戒治，甫於民國93年8 月27日，因法
    律修正無庸聲請裁定停止戒治，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以強制戒治已滿六個月而逕行釋放出所，並以強制戒
    治執行期滿論，於93年9 月24日為不起訴處分確定。猶未能
    戒除毒癮，明知海洛因及安非他命經毒品危害防制條例列為
    第一級毒品及第二級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之概括犯意，於強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，自93年12月起，至94年10月13日某時許止（起訴
    書略載為警查獲後，於同日1 時10分至50分間採尿前回溯24
    小時及96小時內之某時許），在臺北縣中和市○○路831 號
    2 樓租屋處，以分別將第一級毒品海洛因置於注射針筒內施
    打入體之方式施用第一級毒品海洛因，而將第二級毒品安非
    他命置於吸食器內，以火燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級
    毒品安非他命。平均一天約施用五次毒品，嗣於94年10月14
    日零時30分許，為警在臺北縣新莊市○○路與中平路口處查
    獲。
二、證據名稱：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有公司濫用藥物
    尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品案被移
    送者姓名及代碼對照表、(3)臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署九十三
    年度戒毒偵字第三二七號不起訴處分書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    分別持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之行為，
    均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次
    施用海洛因與安非他命之犯行，均時間緊接，方法相同，所
    犯係構成要件相同之罪，顯皆係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應均依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其
    刑。而被告所犯施用第一級毒品罪及第二級毒品罪二罪間，
    犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品
    惡習，戕害身心甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，並衡諸
    其生活狀況、本案施用毒品之時間、手段、動機等一切情狀
    ，就其所犯上開二罪，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七
十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、
第五十六條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
