【裁判字號】    95,簡,1767
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4657 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑肆年。
扣案之麻將貳副、牌尺捌支、骰子陸顆及抽頭金新臺幣壹佰元，
均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民
    國95年2 月25日中午12時許，提供其位在臺北縣新莊市○○
    路131 巷7 號3 樓之租屋處作為賭博場所，並以其所有之麻
    將2 副、牌尺8 支及骰子6 顆作為賭具，而聚集賭客吳文蔡
    、王麗珠、吳財福、蔡福亮、廖珠華、王紅蘭及陳國義等人
    分兩桌打麻將賭博財物，其賭博方式為：每底新臺幣（下同
    ）100 元，每台20元，若有人自摸，須付100 元之抽頭金與
    甲○○，而每打4 圈再由甲○○抽頭300 元。嗣於同日下午
    4 時許，在上開租屋處，為警當場查獲，並扣得吳文蔡等人
    所有之賭資共計13,928元、甲○○所有之麻將2 副、牌尺8
    支、骰子6 顆及抽頭金100 元。案經臺北縣政府警察局新莊
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人吳文蔡、王麗珠、吳財福、蔡福亮、廖珠華、王紅蘭
      及陳國義於警詢時之證述。
（三）扣案之賭資13,928元、麻將2 副、牌尺8 支、骰子6 顆及
      抽頭金100 元。
（四）現場圖1張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯
    二罪間，係基於同一個犯意之決定，達成其同一目的之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之行為助長社會賭風，
    對社會風氣有不良影響，行為可訾，兼衡其犯罪動機、手段
    、犯後坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可憑，被告經此司法程序，應知所警惕，信無再犯
    之虞，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑4 年。另扣
    案之麻將2 副、牌尺8 支、骰子6 顆為被告犯本案犯罪所用
    之物；扣案之抽頭金100 元為被告本案犯罪所得之物，均為
    被告所有，業經被告供認在卷，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定，均宣告沒收之。至賭資13,928元，
    乃賭客吳文蔡、王麗珠、吳財福、蔡福亮、廖珠華、王紅蘭
    及陳國義等人所有之物，因與本案犯罪無直接關係，且非屬
    被告所有供本案犯罪所用或因犯罪所得之財物，復非違禁物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
