【裁判字號】    94,易,1455
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
?????  乙○○
共???同
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13577
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑壹年，扣案之折疊刀壹支
、伸縮鐵棍壹支，均沒收。
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，扣案之折疊刀壹支、伸縮鐵棍壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年四月六日凌晨二時許，酒後至其住處
    附近之臺北縣中和市○○路二十七號小吃店，見店內有客人
    用餐，突生傷害犯意，自其手提袋內取出其與乙○○所有之
    折疊刀一支，欲刺向店內客人丙○○、吳志鋒，其他客人見
    狀紛紛走避，楊、吳二人則合力將甲○○持有之刀子奪下，
    甲○○復持店內椅子欲毆打楊、吳二人，雙方發生激烈拉扯
    ，甲○○最後為楊、吳二人壓制在地，楊、吳二人並勸諭甲
    ○○返家。詎甲○○離開未久，即騎乘機車返回並毀壞店外
    招牌（毀損部分未據告訴），並持其與乙○○所有之三節伸
    縮鐵棍毆打上前制止之楊、吳二人，雙方又生拉扯，適乙○
    ○返家經過，見狀誤認其兄甲○○遭人毆打，乃與甲○○基
    於傷害犯意聯絡，分持前揭鐵棍及地上磚塊毆打楊、吳二人
    ，致丙○○受有頭部外傷合併下唇裂傷、胸腹部挫傷、下門
    牙斷裂兩顆、左手第五指裂傷合併開放性脫位，並一度病危
    之傷害；吳志鋒受有前額頭皮挫裂傷（手術縫合六公分）之
    傷害。經警獲報後前往現場處理，當場扣得甲○○、乙○○
    所有之上開折疊刀一支及伸縮鐵棍一支。
二、案經丙○○、吳志鋒訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進
    行中，甲○○、乙○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序。
    理?由
一、訊據被告甲○○、乙○○對上揭犯罪事實於本院審理時坦承
    不諱，與證人即告訴人丙○○、吳志鋒、證人即上揭小吃店
    店主丁○○證述之情節互核相符，並有天主教耕莘醫院出具
    之丙○○、吳志鋒診斷證明書各一紙、扣案之折疊刀一支及
    伸縮鐵棍一支、被告二人與丙○○、吳志鋒簽訂之和解協議
    書影本、付款支票票根及丙○○兌領之支票正、反面影本（
    嗣後由告訴人退還賠償款項）在卷可稽，足認被告二人前揭
    自白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告二人犯
    行均堪認定，自應依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告二人就上揭犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共
    同正犯。爰分別審酌被告甲○○無故持刀攻擊素無怨隙之被
    害人，經壓制、勸離後，竟復持三節伸縮鐵棍折返尋釁，以
    上揭客觀上可輕易致命或造成重大傷害之兇器再次攻擊被害
    人，逞兇鬥狠，對不特定人造成重大危害，不容輕縱；被告
    乙○○不問情由，即與被告甲○○共同毆擊被害人，且二人
    前揭犯行造成被害人頭部、腹部等人體中樞、要害部位受傷
    嚴重，幸未致命，然仍顯示被告二人持械攻擊時手段兇殘，
    惡性重大，犯後復未與被害人達成和解，然於本院審理時終
    知事證明確，未再多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科
    罰金折算標準，以示警懲。扣案之折疊刀一支及伸縮鐵棍一
    支為被告甲○○、乙○○所有，供犯罪所用之物，業據其等
    供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定諭知沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    刑事第六庭?法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
???                          書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
