【裁判字號】    95,交簡,335
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、前開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警訊及偵查中之自白、(二)
    呼氣酒精濃度測試表一紙、(三)刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表一紙、(四)駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表一紙、(五)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本一紙附卷可證。據此，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠視自身安危，又
    枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    1.14毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    駕駛車輛行駛於市區道路上，顯已對行車安全發生嚴重危害
    ，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    交通法庭  法  官 張紹省
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提出上
訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
