【裁判字號】    95,聲,1137
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第四０八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害公務等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查被告因違反電子
    遊戲場業管理條例、妨害公務案件，經本院先後判處有期徒
    刑三月、三月之刑後，均已確定在案（詳如附表所示），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十四年度簡字第三
    ０二四號、九十四年度簡字第六一一０號刑事簡易判決書各
    一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十九庭   法  官   白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
