【裁判字號】    95,聲,1066
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第245 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告於臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度執字第七九九六
    號執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第93004830號）等語。
三、經查，聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書二紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十四年執字
    第七九九六號拘票暨報告書一件、臺灣板橋地方法院檢察署
    通知一紙、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書一紙、臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官九十五年執助字第九三號拘票暨報
    告書一件、法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙、保證
    金收據影本一紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行，亦經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        刑事第二庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
