【裁判字號】    95,訴,674
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第674號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  源得股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴，係依據原告與被告源得股份有限公司（下稱
    源得公司）所簽訂之授信合約書，及原告與被告甲○○、丙
    ○○所簽定之連帶保證書，請求被告連帶給付被告源得公司
    未償之消費借貸款本金及利息、違約金；惟依卷附兩造所簽
    訂之前揭授信合約書第19條、連帶保證書第19條約定，兩造
    就本件債務已合意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    依民事訴訟第24條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄；原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
