【裁判字號】    95,簡,2094
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書的記載。
二、審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，酌
    量裁處如主文所寫的刑罰，並作出易科罰金折算的標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑的宣告，有本院95年4 月19日
    列印的臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，他因為一時
    思慮欠周，而罹刑章，經過這起訴審判的程序，應當知所警
    愓，信無再犯的虞慮，本院認為他所受宣告的刑罰，以暫不
    執行較為適當，並諭知緩刑2 年，用來開啟他自新的途徑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條第1 項第3 款
    、第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄法條：妨害兵役治罪條例第6條、第10條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
---------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第658號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○路37巷8號3樓
                        現居臺北縣蘆洲市○○路188巷19號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係後備軍人三軍部隊94年博愛2305號教育召集應召員
    ，原居住並設籍在臺北縣蘆洲市○○里○鄰○○路37巷8號3
    樓，竟意圖避免召集，於民國92年間某日遷出上開處所，無
    故不依規定申報新址，致使臺北縣後備司令部所發指定應於
    94年11月2日前往臺北地區後備步兵第四營（新竹縣新埔鎮
    ○○路30號犁頭山營區）報到之教育召集令無法送達。
二、案經臺北縣後備司令部移送本署偵辦。
              證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且有教育召集令、教育
     召集令回執、台北縣後備司令部列管後備軍人查尋人口移送
     法辦年籍表附卷可稽，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3
    款、第3項之罪嫌，請依同條例第6條論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    3    月    17    日
                              檢察官  王  育  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                               書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
