【裁判字號】    95,簡,1879
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除應更正：「甲○○前於民國（下同）九十二
    年間，因竊盜案件，經本院以九十二年度簡上字第一八七號
    判處有期徒刑七月確定；又於九十三年間，因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十二年度易字第二九二二號判處
    有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日確定；上開二
    案復經本院裁定應執行有期徒刑一年確定，於九十三年十二
    月三十一日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」部分外，其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後二次犯行，時間緊接，所犯係構成犯罪要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定，論以一罪，並加重其刑。又被告前有如上開犯
    罪事實欄所更正之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告之素行，其
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          法  官    白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前2項之未遂犯罰之。
關於刑法所定罰金本刑之數額經主管院依「罰金罰鍰提高標準條
例」規定核定提高為十倍。又依「現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例」第二條規定，本判決主文所示之「元」，係以新臺幣
元之三倍折算之（即一元以新臺幣三元折算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
