【裁判字號】    95,聲,377
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第377號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  快馹電訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
           原名胡  允） 1.
相  對  人
即  債務人  己  ○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第一六三八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物台北市政府建設公債八十七年度債票新台幣壹拾萬
元券壹張（票號： HJ000332;附息票五至七期）、伍拾萬元券壹
張（票號： HI000434;附息票五至七期），合計新臺幣陸拾萬元
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款及連帶
    保證債務事件，聲請人前依本院91年度裁全字第3312號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第 1項所示為擔保物，
    並以臺灣板橋地方法院91年度存字第1638號提存事件提存後
    ，聲請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業
    已聲請撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保物等語；並提
    出本院91年度裁全字第3312號民事裁定、91年度存字第1638
    號提存書、板院通民秋94年度聲字第1569號函、撤回筆錄等
    影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、本件假扣押之債權人原為「中興商業銀行股份有限公司」，
    嗣奉准與聯邦商業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名
    為「聯邦商業銀行股份有限公司」，有聲請人所提之行政院
    金融監督管理委員會94年2月5日金管銀(二)字第0948010181號
    函影本附卷為證，合先敘明。經查：聲請人聲請本院於民國
    91年4月23日以 91年度裁全字第3312號裁定准予假扣押，聲
    請人並據以聲請本院以91年度民執全洪字第1656號假扣押執
    行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於 91年6
    月10日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4條第 1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，亦經本院於 94年8月31日以板院通民
    秋94年度聲字第1569號函催告相對人行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有
    臺灣桃園地方法院 95年3月13日桃院木民科字第0950006597
    號函1份、95年3月7日士院鎮民科字第0950304789號函1份、
    本院民事紀錄科查詢表 4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
