【裁判字號】    94,簡,4955
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑〔94年度偵字第15300 號〕，本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不
符之工作，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○○係臺北縣三重市○○街一三六號「玫瑰花
    園」卡拉ＯＫ店之負責人，明知不得僱用大陸地區人民在臺
    灣從事與許可範圍不符之工作，復明知盛錫英、劉嵊燕二人
    係大陸地區人民，而以依親居留名義進入臺灣地區，竟違反
    上開規定，自不詳時日起，以每次三小時為一檯、代價為新
    臺幣〔下同〕三百元，僱用自大陸地區來臺依親之盛錫英、
    劉嵊燕，在上址內從事與許可範圍不符之坐檯陪男客飲酒玩
    樂之工作。嗣於民國〔下同〕九十四年九月七日下午五時許
    ，在上址，經警查獲；案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
    。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款之規定，應依同法第八十三條第一項處斷
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯罪後之否認態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之標準。
肆、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
    第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
     之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
     範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
