【裁判字號】    95,簡,1512
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請
簡易判決處刑書案號：95年度偵字第1613號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日，扣案如附表所示物品，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日，扣案如附表所示物品，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○前於〔一〕民國〔下同〕93年間，因
    違反電子遊戲場業管理條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署93
    年度偵字第8751號〕，經本院判處拘役參拾日，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日確定，嗣於93年8 月23日執行完畢。〔
    二〕94年間，因違反電子遊戲場業管理條例案〔臺灣板橋地
    方法院檢察署94年度偵字第12831 號〕，經本院判處有期徒
    刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定，嗣於94年12
    月19日執行完畢。仍未悔悟，明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟違
    反上開規定，基於經營電子遊戲場之犯意及賭博之概括犯意
    ，自95年1 月1 日起，在公眾得出入之場所即臺北縣三峽鎮
    ○○路46之9 號其所經營之平宜商店內，擺設賭博性電子遊
    戲機具「金歡喜景品販賣機」貳臺〔為彈珠機臺變異體〕，
    經營電子遊戲場業，連續與不特定賭客賭博財物。其賭博方
    式，係賭客投入新台幣壹拾元硬幣、啟動把手將彈珠彈入機
    台後，視落點連線可得貳倍以上不等之分數，所得分數可以
    兌換店內商品，如未押中，賭資即由機臺沒入。嗣於95年1
    月9 日20時50分許，適有賭客乙○○，在該處把玩賭博性電
    子遊戲機具與賭之際，為警當場查獲，並扣得附表編號一所
    示當場賭之機具，暨編號二所示賭資；案經臺北縣政府警察
    局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核〔一〕被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    普通賭博罪、電子遊戲場業管理條例第22條之罪；被告甲○
    ○多次普通賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，依連續犯規定論以一罪，並加重其
    刑。所犯普通賭博、違反電子遊戲場業管理條例貳罪間，有
    方法結果之牽連關係，應從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例罪處斷。〔二〕被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1
    前段之普通賭博罪。〔三〕被告甲○○前犯事實欄〔二〕所
    示之罪，經本院判處判處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰
    元折算壹日確定，於94年12月19日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表足稽，伍年之內，再犯有期徒刑以上之
    電子遊戲場業管理條例第22條之罪，依累犯之規定，遞加重
    其刑。爰審酌被告貳人等犯罪之動機、目的、所致之危害，
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。扣案如附表編號一所
    示當場賭博之機具、編號二所示之賭資，依刑法第266 條第
    2 項予以沒收。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬─────────┬───────┬─────┐
│編號│品              名│數          量│備      註│
├──┼─────────┼───────┼─────┤
│一  │金歡喜景品販賣機  │貳台          │          │
│    │含ＩＣ板          │貳塊          │          │
├──┼─────────┼───────┼─────┤
│二  │賭資              │新台幣參仟壹佰│          │
│    │                  │伍拾元        │          │
└──┴─────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
