【裁判字號】    94,訴,1349
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1349號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度訴字第1349號清償債務事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）壹佰壹拾萬元，應徵第二審裁判費壹萬柒仟捌佰參拾伍元，迄
未據上訴人繳納；茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  連士綱
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
