【裁判字號】    95,聲,1136
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第四０七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑後，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份及如附表所示本院九十四年度簡字第四四九一號、九十
    四年度簡字第五八九九號及九十五年度簡字第八四二號號判
    決書各一份附卷可稽，其中本院九十四年度簡字第四四九一
    號所判處有期徒刑六月及九十四年度簡字第五八九九號所判
    處有期徒刑六月之罪刑，前經本院於九十五年三月三十一日
    先以九十五年聲字第九四七號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    十月，如易科罰金以三百元折算一日，有本院前開裁定在卷
    可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應再依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、刑法第
    四十一條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
