【裁判字號】    95,促,9583
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度促字第9583號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，此民
    事訴訟法第508 條固有明文。查有價證券云者，種類繁多，
    其中有屬於代替物之性質者，有不屬於代替物之性質者。以
    給付有價證券為標的而聲請法院依督促程序發支付命令者，
    解釋上應認限於具代替物性質之有價證券，始得為之。是債
    權人請求給付之標的雖係一定數量之有價證券，惟如屬於不
    代替物之性質者，仍不在得聲請核發支付命令之列。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、查本件債權人請求命債務人給付之標的，係債權人因參加互
    助會所簽發之本票21紙，此雖為一定數量之有價證券，惟其
    性質則屬不代替物，依上說明，債權人之聲請顯然不合於民
    事訴訟法第508 條之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、本裁定不得聲明不服。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
