【裁判字號】    95,聲,454
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因竊盜案件，經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣5 萬元，由具
    保人甲○○出具現金保證後，已將受刑人停止羈押釋放。茲
    因受刑人逃匿，自應沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。經查，受刑人即被告
    乙○○前經聲請人指定保證金5 萬元，經具保人甲○○繳納
    現金後，已將受刑人釋放，嗣聲請人依受刑人住所分別傳喚
    、拘提均未到案執行等情，有臺灣屏東地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知、刑事保證金收據、臺灣屏東地方法院檢察
    署送達證書、拘票及拘提報告書各1 件在卷可證；參以聲請
    人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案執行，仍未到案之
    事實，有同署95年3 月8 日屏檢瑞肅95執104 字第5489號通
    知函及送達證書各1 紙在卷可證。綜合上情，足認受刑人已
    經逃匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
