【裁判字號】    95,補,24
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第24號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  輔英科技大學附設醫院
法定代理人  乙○○
上列抗告人因請求損害賠償事件，不服本院民國95年3 月20日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第442 條第
    1 項定有明文。又前開規定於抗告程序所準用，民事訴訟法
    第495條之1第1項亦定有明文。
二、查抗告人對於本院民國95年度補字第24號命補繳裁判費裁定
    提起抗告，經本院於95年3 月20日當庭命抗告人補繳抗告費
    用新臺幣1,000 元後，抗告人並就命補繳裁判費之裁定抗告
    ，有該調查筆錄在卷可憑，則抗告人之抗告係屬對於不得抗
    告之裁定而抗告，依前揭規定，其抗告不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 495 條之 1 第 1 項、第 442 條第 1 項
    、第 78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
