【裁判字號】    95,補,24
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第24號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  輔英科技大學附設醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國95年2 月24日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    3 月20日當庭裁定，命抗告人於10日內補正，有該調查筆錄
    卷附可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 95 條、第 78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,00
0 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
