【裁判字號】    95,交易,18
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因95年度交易字第18號案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第5382號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴過失傷害部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國94年10月23日19時45分許，駕
    駛車號三S ─6761號自用小客車行經屏東縣恆春鎮○○路81
    0 號前，欲迴轉至對向南下車道時，本應注意行駛時應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道，且依當時客觀情形，並無不
    能注意之情形，竟因酒後注意力欠佳，疏未注意上開規定，
    貿然從北向路邊駛出欲跨越雙黃線，適有丁○○所駕駛並搭
    載乙○○○、甲○○、于雅君等人之車號4272─ＪＭ自用小
    客車，沿南灣路北上車道直行而來，二車閃避不及而發生碰
    撞，致丁○○受有胸部挫傷、左膝挫傷；乙○○○受有胸部
    挫傷、左膝挫傷；甲○○受有雙膝挫傷、右膝挫擦傷等語，
    因認被告丙○○此部分涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告此部分係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、乙
    ○○○、甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕就此部分判決不受理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  交通法庭    審判長法  官  楊清安
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
