【裁判字號】    95,促,9814
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令              95年度促字第9814號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
代  理  人  李如益
債  務  人  全興開發有限公司
法定代理人  廖國泰
債  務  人  蔡盡娘
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾壹萬伍仟柒佰壹拾玖
    元，及自民國九十五年三月十七日起至清償日止，按年息百
    分之九計算之利息，暨自民國九十五年四月十八日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，並按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事庭法  官  林孟和
以上正本係照原本作成
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
