【裁判字號】    95,竹簡,395
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第395號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第667號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3
  月21日凌晨2、3時許（聲請簡易判決處刑書誤載為14時至14時
  30分內某時），在新竹縣湖口鄉國道1號高速公路湖口北向服
  務區，侵入浩允企業股份有限公司（下稱浩允公司）無人所在
  之倉庫（無故侵入他人建築物部分未據提出告訴），徒手竊取
  浩允公司所有置於上開倉庫內之汽水3瓶、運動飲料1瓶、黑糖
  1包及芝麻牛奶夾心棒、蘇打餅乾、芝麻夾心餅乾各1盒，得手
  後藏置於其駕駛之車牌號碼SMO—807號輕型機車置物箱內。嗣
  乙○○於同日14時30分許，因潛入浩允公司所有之車牌號碼AX
  —3498號自用小客車內睡覺而為警查獲。案經內政部警政署國
  道公路警察局第二警察隊報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
  偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二證據：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中坦承上情不諱。
(二)證人即浩允公司副店長甲○○於警詢中之證述（見偵查卷第10
  至11頁）。
(三)贓物及現場照片共4張，贓物認領保管單1紙（見偵查卷第12至
  16頁）。
三核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告不
  思以勞力賺取所需，竟未經許可潛入他人建築物竊取財物，惟
  所竊得之財物價值不高，亦已由被害人領回，犯罪後坦承犯行
  等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
  準。又被告前於87年間，經87年度竹北簡字第38號判決判處有
  期徒刑3月，緩刑3年確定，惟緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告
  失其效力，視為未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
  院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，本院念被告係趁倉庫大門未
  上鎖而進入行竊，犯罪手段尚屬平和，無非係因一時之貪念而
  觸法，經此偵查程序及科刑之教訓，應能知所警惕，當無再犯
  之虞，因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
  刑2年，以啟自新。
四依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1
  項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
  ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  沈藝珠
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
