【裁判字號】    95,竹東簡,59
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第59號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第353號），本院判決如下：
        主  文
甲○○結夥三人以上踰越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第321條第2項、第1項第2款、第4款、第47條
    、第26條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
