【裁判字號】    95,竹東簡,64
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第64號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第6432號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點壹壹公克、空
包裝重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、倒數
    第2行至最後1行之「為警查獲」應補充更正為「，為警發現
    甲○○涉有汽車竊盜罪嫌時，甲○○於司法警察未發現其涉
    有持有毒品海洛因罪嫌前，主動交出身上持有之上開毒品海
    洛因1包，並表示願意接受裁判之意。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告於司法警察未發現其涉有持有毒品罪嫌前，主動交出身
    上持有之毒品海洛因並表示願意接受裁判之意（此據被告於
    警詢時供述在卷，並據新竹縣警察局竹東分局報告書記載明
    確），被告應符合刑法第62條前段之自首規定，依法減輕其
    刑，並先加後減。又查獲時所扣之毒品海洛因1包（淨重0.1
    1公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定宣告沒收銷燬，另上開包裝毒品海洛因
    之包裝袋1個（空包裝0.25公克）基於執行銷燬之經濟與便
    利性，爰一併沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條、第62條前段、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
                            書記官  樂嘉威
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
