【裁判字號】    95,竹簡,111
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第111號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月19
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬玖仟貳佰肆拾肆元，及自民國九
十四年四月十五日起至清償日止，按年息百分之九點零三計算之
利息；暨自民國九十四年五月十五日起至清償日止，逾期六個月
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）93年6月14日向原告借款
      新台幣（下同）300,000元，並簽立借據一份，約定借款
      期間自93年6月14日起至95年6月14日止，且借款人即被告
      應按期於每月14日繳納本息，其中第1期至第3期按當時公
      告定儲利率指數加1.84碼（每碼0.25%）固定計算；第4期
      至第6期則按當時公告定儲利率指數加17.84碼（每碼0.25
      %）固定計息，第7期至第24期按當時公告定儲利率指數加
      29.84碼（每碼0.25%）機動計息；又依借據約定條款第四
      條以及一般條款第八條約定，借款人即被告若不依約給付
      本息時即視為全部到期，應將所欠借款一次清償，並自遲
      延之日起，逾期6個月以內者，按約定利率百分之10計算
      ，超過6個月者，按約定利率百分之20計算之違約金。詎
      被告僅繳納本息至94年4月14日止，迄今已逾期一次以上
      ，應將借款一次清償，計尚欠借款本金179,244元及如主
      文第一項所示之利息及違約金等，然迄今未獲清償，為此
      爰依借據約定及消費借貸法律關係，提起本訴。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、放
      款客戶往來明細表、原告銀行歷次定儲利率表、被告戶籍
      謄本各一份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何證
      據以供本院審酌，參諸原告提出之證據，自堪認原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告依借據約定及消費借貸之法律關係，請求被告
      給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金等情，即無
      不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
