【裁判字號】    95,竹北簡,85
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第85號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第138號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之安非他命貳小包（共計毛重壹點
貳公克）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、最後
    1行及證據並所犯法條欄之「安非他命吸食器1組」均應更正
    為「已使用過之安非他命吸食器2支」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告施用毒品戕害身心，被告前因施用毒品，經強制
    戒治執行完畢釋放後，猶不思戒絕革除惡習，仍犯本案施用
    毒品犯行，併審酌其素行、犯罪之動機、目的、手段、品行
    、生活狀況、智識程度、犯後否認犯罪等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資儆懲。另
    查獲時所扣之毒品安非他命2小包（共計毛重1.2公克），不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定宣告沒收銷燬；扣案之已使用過之安非他命吸食器2
    支，被告否認為其所有，供稱係綽號「阿良」男子所有，且
    無其他證據證明係被告所有供犯罪所用之物，是尚難依刑法
    第38條第1項第2款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
                            書記官  樂嘉威
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
