【裁判字號】    94,交訴,75
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
222號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年5月9日13時許，
    駕駛車號5U－3527號自小客車，沿新竹市○○路由西向東往
    新竹科學園區方向行駛，途經新竹市○○路247號對面，理
    應注意於超車時，應與前車左側保持半公尺以上之間隔，並
    注意安全距離，而依當時日間，有自然光線，路面乾燥無障
    礙物，視距良好，又無不能注意之情形，竟疏於注意，超越
    同車道右前方告訴人甲○○所騎乘之車號BWL－711號重型機
    車，並擦撞該機車左側之擋風板，致告訴人甲○○人車倒地
    ，受有頭部外傷合併右側顏面挫傷及顴骨骨折及右膝擦傷等
    傷害，並於肇事後未下車察看反駕車逃逸（被告肇事逃逸部
    分另經本院協商判決）。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○在本院準
    備程序進行時撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可憑，揆
    諸前開法條規定，本件過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   19     日
                  刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月   19     日
                                  書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
