【裁判字號】    95,竹簡,27
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          95年度竹簡字第27號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與新竹國際商業銀行股份有限公司間因95年竹簡字第
27號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金（價）額為新台幣（下同）193,621元，應徵第二審裁判費
3,150元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬仟陸佰貳拾壹元，及自民國九
十四年六月十二日起至民國九十四年七月十一日止，按年息百分
之一點八八計算之利息，自民國九十四年七月十二日起至民國九
十四年十月十一日止，按年息百分之五點八八計算之利息，自民
國九十四年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十一點九七
計算之利息，暨自民國九十四年七月十二日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）依卷附原告與被告之被繼承人盧巨振簽訂之約定條款第16
      條約定：「如因本契約而涉訟時，借款人及連帶保證人均
      自願受本借款之貴行撥貸分行所在地之法院新竹地方法院
      審理之。」，有約定條款附卷可稽，是原告與被告之被繼
      承人盧巨振既合意以本院為第一審管轄法院，本院自得依
      法審理判決。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人即被告之被繼承人盧巨振於民國（下同
    ）94年4月11日與原告簽訂借據，向原告借款新臺幣（下同
    ）200,000元，雙方約定借款期限自94年4月11日起至99年4
    月11日止，利息應按月於每月17日繳納，利率則為第1期至
    第3期按當時公告定儲利率指數加1.24碼（每碼0.25%）、第
    4期至第6期按當時公告定儲利率指數加17.24碼（每碼0.25%
    ）固定計息，第7期至第60期按當時公告定儲利率指數加
    41.24 碼（每碼0.25%）機動計息，倘被告未依約還本繳息
    ，即喪失期限利益，視為全部到期，除自遲延之日起，按本
    借款約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自付
    息日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過六個月以上者，就超過部份按上開利率百分之20計付違約
    金。詎訴外人盧巨振自94年7月11日起即未按時繳納本息，
    迄今已逾期一次以上，計尚積欠本金193,621元及其利息、
    違約金未清償；又查訴外人盧巨振業於94年8月2日死亡，應
    由被告（即被繼承人之母）概括繼承其債務，惟屢經催討，
    均未獲置理，依借據約定條款第4條之約定，前開債務即視
    為全部到期，被告自應依法負清償責任，爰依消費借貸及繼
    承之法律關係暨前開契約之相關約定提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出借據暨約定條款、放款客戶
    往來明細表、歷次新竹商銀定儲利率指數、被繼承人盧巨振
    之繼承系統表及其死亡除戶戶籍謄本及臺灣臺中地方法院中
    院慶家持字第114340號函等件為證，核與其所述相符，被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以
    供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及繼承之法律關
    係暨前開契約之相關約定，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    2     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
