【裁判字號】    95,竹東簡,56
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第56號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第6052號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（
含ＩＣ板壹個）、「麻將台」壹台（含ＩＣ板壹個）、「彈珠台
」壹台（含ＩＣ板壹個）及代幣肆佰伍拾捌枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、品行、生活
    狀況、智識程度、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準
    ，以資儆懲。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1台（含ＩＣ
    板1個）、「麻將台」1台（含ＩＣ板1個）、「彈珠台」1台
   （含ＩＣ板1個）及代幣458枚，均為被告與同案被告所有供
    犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收，聲請人認上開扣案代幣為犯罪所得之物，顯有誤會，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
