【裁判字號】    95,竹簡,432
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第432號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○  ○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6366號），本院判決如下：
        主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告乙○○將其向萬泰銀行風城分行所申請設立之000-00-0
    000000號帳戶，提供予不詳姓名年籍之犯罪集團向被害人甲
    ○○恐嚇取財，藉以獲取報酬，顯係基於幫助他人恐嚇取財
    之犯意而為。核其所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第
    1項幫助恐嚇取財既遂罪。又被告所為既屬幫助犯，爰依同
    法第30條第2項規定減輕其刑，並依法諭知如易科罰金，以
    300元折算1日之標準。檢察官雖為被告求處有期徒刑2月，
    惟恐嚇取財罪法定最低刑為6月以上5年以下有期徒刑，縱依
    幫助犯減輕，仍不宜踰越法定刑範圍而為量刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第346條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條、第2條第1項，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
