【裁判字號】    95,竹北簡,86
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第86號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第472號），本院判決如下：
        主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○曾於民國90年間因
    竊盜案件，經臺灣高等法院以89年上重訴字第63號判決判處
    有期徒刑1年2月確定，自91年2月20日入監執行，於92年4月
    4日縮短刑期執行完畢。」予以補充外，其餘本件本院所認
    定之犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月     19   日
                           竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    4    月     19   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
