【裁判字號】    95,竹東簡,65
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第65號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第114號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接或間接騷擾、命遠離住居所之民事通常保護令
裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實方面「甲○○曾於民國93年間因竊
    盜案件，經本院於93年9月3日判處有期徒刑6月，同年10月1
    8日確定，於同年11月25日易科罰金執行完畢。」予以補充
    外，其餘本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、本院核發前述民事通常保護令，係以一保護令命被告甲○○
    不得對被害人李乙○○實施家庭暴力行為、直接或間接為騷
    擾之聯絡行為、遠離被害人住居所，被告以一違反民事通常
    保護令之行為，雖違反保護令之內容有3項，仍應評價為法
    律上一行為，係單純違反保護令一罪，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第1款、第2款、第4款，刑法第11條
    前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
                           竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
