【裁判字號】    95,竹簡,247
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第247號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之含有安非他命殘渣之吸管壹支，沒收銷燬之；吸食器壹組
、吸管肆支、玻璃管貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第
      一二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
      民國九十四年六月二十一日出勒戒所，同年七月十九日執
      行完畢，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十四年
      七月一日以九十四年毒偵字第一００一、一二０七號、九
      十四年毒偵緝字第四二號為不起訴處分確定。
（二）詎其仍未戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，
      復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十四年十月
      十七日下午六時十分許採尿時起往前回溯九十六小時內之
      某時，在新竹縣新埔鎮○○里○○路349巷26號（舊址為
      新竹縣新埔鎮南平里大平窩219之15號）旁之工寮內，以
      將安非他命放在玻璃球內其下以火燒烤吸食其煙霧之方式
      ，非法施用第二級毒品安非他命一次，嗣為警於九十四年
      十月十七日下午十六時二十分，在該工寮內查獲，並扣得
      其所有供施用第二級毒品安非他命使用之安非他命吸食器
      一組、分裝吸管五支（其中一支內有安非他命殘渣）及玻
      璃管二支，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命及甲基
      安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查，聲請簡易判決處刑。
二、本院認定被告上開犯罪行為所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）被告尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應一節，有新竹市
      警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代
      號對照表暨送驗登記簿（代號Ｂ－三七０）、台灣檢驗科
      技股份有限公司於九十四年十月二十七日出具之之濫用藥
      物尿液檢驗報告各一紙在卷可查。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
（四）扣案之吸食器、吸管及玻璃管照片共六幀。
（五）被告曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一
      二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十四年七月一日分別以
      九十四年毒偵字第一００一號、九十四年毒偵緝字第四十
      二號、九十四年毒偵字第一二０七號為不起訴處分確定，
      此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國
      施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列
      表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
      報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
（六）綜上，被告自白與事實相符，本件事證明確，被告甲○○
      於觀察、勒戒釋放後五年內再犯本件施用毒品之犯行，應
      堪認定，自應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。扣案之含有安非他命殘渣之吸管因與安非他命無法析離，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；又
    安非他命吸食器乙組、吸管四支及玻璃管二支為被告所有，
    供其施用第二級毒品安非他命所用，業據其供述明確，爰依
    刑法第三十八條條第一項第二款規定，為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
