【裁判字號】    95,竹簡,252
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第252號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月14
日辯論終結，判決如下：
    主文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬壹仟元及民國九十四年十二月三
十日起至清償日止，按年利率百分之十四計算之利息，暨自民國
九十四年十二月三十日起至清償日止逾期在六個月內者，按上開
利率分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告簽立小額消費性貸款申請書，於民國（下
      同）94年12月30日向原告借得新台幣（下同）141,000元
      ，約定借款期限為4年，以每個月為一期，共分48期平均
      攤還本息，利息按週年利率百分之14計算，又依兩造簽訂
      之借款契約書共通條款第2條及第6條約定，若被告未依約
      攤還本息，則喪失期限利益，應將所欠款項全數清償，並
      自逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
      ，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之違約
      金。詎被告自94年12月31日起，即未依約攤還本息，迄今
      已逾1期以上，自應視為全部到期，計尚積欠借款本金141
      ,000 元及自94年12月31日起至清償日止按上開利率計算
      之遲延利息及違約金，屢經催討仍置之不理，依前述，被
      告已喪失期限利益，而應就全部債務一次清償，為此爰依
      小額消費性貸款契約及消費借貸之法律關係提起本訴，請
      求被告給付等情。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款契
      約書第14條約定，有關被告因本借據契約致涉訟者，雙方
      合意以本院為第一審管轄法院，有該借據約定條款一份在
      卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上開
      說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之小額消費性貸
      款申請書、借款契約書、授信明細查詢單、小額消費性借
      貸證件黏貼單各1份等為證；另被告經通知未到庭，亦未
      提出書狀為任何爭執，參諸原告提出之證據，自堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而原告本於小額消費性貸款契約及消費借貸之法律關係
      ，請求被告清償如主文第一項所示之本金、利息與違約金
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     19   日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    19   日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
