【裁判字號】    95,訴,64
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        95年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  郭杞堂律師
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2649
、3267號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95
年4月19日下午5時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一主  文：
  丙○○以乘他人急迫、輕率、無經驗，貸以金錢，而取得與原
  本顯不相當之重利為常業，處有期徒刑壹年肆月。緩刑年。
  扣案0000000000號行動電話（內含晶片卡）壹支、記事簿壹本
  、放款名片貳盒、空白商業本票壹本、模型槍壹支，均沒收。
二犯罪事實要旨：
  丙○○於民國93年7、8月間起，在自由時報等報紙之分類廣告
  上刊登小額借貸現金之廣告，以「小古」為名，乘人急迫、輕
  率、無經驗而貸予金錢，並以10日為1期，每新臺幣（下同）1
  萬元之本金收取1,500元至2,000元不等之利息，且均預扣1期
  利息，賺取與原本顯不相當之重利，並恃以營生而以此為常業
  。適有甲○○於93年12月底某日，因急需用錢，向丙○○借貸
  4萬元，丙○○遂乘其急迫之際，名義上借予4萬元，按每10天
  8,000元計息，並預扣1期利息8,000元，實際交付甲○○3萬2,
  000元，甲○○則簽署金額4萬元之本票1紙及交付身分證、健
  保卡各1張為擔保。另有乙○○於93年年底某日，亦因需款孔
  急，依報紙廣告撥打丙○○之0000000000號行動電話聯絡後，
  向丙○○借貸4萬元，經丙○○以前述方式貸款計息而收取與
  原本顯不相當之重利後，乙○○已如期清償完畢，惟復於94
  年2、3月間某日，又分別再以前述計息方式，向丙○○借得2
  、3萬元，並交付身分證、戶口名簿各1張及簽署借款金額2倍
  之金額即4、6萬元之借據、本票各1紙供作擔保。嗣同年4月初
  起，乙○○因無力負擔利息而未按時繳納，丙○○竟與真實年
  籍、姓名不詳之成年男子2人，基於恐嚇危害安全之犯意聯絡
  ，於同年4月26日20時許，共同至乙○○位於新竹縣關西鎮馬
  武督14號住處催討債款，丙○○並持無殺傷力之模型槍1支，
  要求乙○○簽署讓渡書質押所有之車號8620-JU之自用小客車
  作為擔保，惟乙○○不從，丙○○即持模型槍槍托捶打乙○○
  之頭部致其受有頭頂瘀青挫傷約2X2公分之傷害（傷害部分未
  據告訴），乙○○因此心生恐懼而於讓渡書上簽名蓋印，並由
  乙○○前妻吳嘉菁將該車輛之備用鑰匙交付丙○○任令丙○○
  將車駛走。嗣丙○○又於95年5月11日22時許前往乙○○上述
  住處討債，經乙○○報警當場查獲，並扣得丙○○所有，供貸
  放款項收取重利所用之0000000000號行動電話（內含晶片卡）
  1 支、記事簿1本、放款名片2盒、空白商業本票1本及索討債
  務所用之模型槍1支。
三處罰條文：刑法第345條、第305條。
四協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款：「於本訊問
  程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者」、
  第2款：「被告協商之意思非出於自由意志者」、第4款：「被
  告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者」、第6款
  ：「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款：
  「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形之一，及違反
  同條第2項：「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
  判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金
  為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10
  日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
          刑事第五法庭書  記  官  沈藝珠
                      審判長法官  鄭子俊
以上原本係依照正本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      書  記  官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
中華民國刑法第345條
(常業重利罪)
以犯前條之罪為常業者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
