【裁判字號】    95,竹簡,165
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第165號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月14日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬肆仟肆佰壹拾肆元，及自民國九
十四年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十四年十一月二十三日起至清償日止，逾
期六個月內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：請求判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國（下同）91年10月18日與原告訂立貸
      款契約，並向原告申請DEAR現金卡，約定借款以新台幣（
      下同）200,000元為最高額度（嗣陸續於92年4月25日及同
      年10月27日將借款額度調整至240,000元及288,000 元）
      ，借款期間自91年10月18日起至92年10月18日止，如期滿
      30日前，被告不為反對續約之意思表示，得以同一內容繼
      續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同，最長以延
      長4次為限；利率則以百分之18.25計算，被告得於前開借
      款期間內持DEAR現金卡向原告借款，每次動撥一筆借款，
      須繳納費用100元，首次動撥借款之金額自動撥日起6 個
      月內採零利率，惟應按借款額度繳納百分之3.5之帳務管
      理費，又首次動撥借款時，自滿6個月起即按前開利率計
      算；又就所借款項，應於每月定期還款，每期應繳金額為
      尚欠本金加未繳手續費最低百分之5之金額（如小於1,000
      元者以1,000元計算），但如未依約繳款時，就首次動撥
      之款項，溯及自動撥日起按前開利率計算利息，原告並得
      停止被告尚可動支之額度，或視為全部到期；而延滯期間
      除仍按上開利率計算外，另應自延遲繳息日起，逾期6個
      月內者按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率
      百分之20計算之違約金。詎被告依據前開約定陸續向原告
      借款，僅依約繳借款本息至94年10月21日止，而自94年10
      月21日起之本息即未依約清償，迄今已逾一期以上，尚積
      欠借款本金284,414元及自94年10月22日起至清償日止按
      上開利率計算之遲延利息及違約金，依前開約定，被告已
      喪失期限之利益，應一次繳清，然屢經催討仍不獲清償，
      爰依消費借貸（含貸款契約約定）之法律關係請求被告給
      付等情。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之DEAR現金
      卡貸款申請書、DEAR現金卡貸款契約書暨約定書、放款客
      戶往來明細及被告最新戶籍謄本各1份為證，而被告經通
      知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
      聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資料
      ，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而原告基於前開現金卡貸款契約約定、消費借貸法律關
      係，請求被告清償如主文第一項所示之借款、利息、違約
      金等，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
