【裁判字號】    95,竹北簡,91
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第91號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第486號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    行之「90年7月6日執行完畢」後應補充「，且同一施用毒品
    安非他命犯行，經法院判處有期徒刑6月確定，並於90年7月
    31日易科罰金執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告前因施用毒品安非他命犯行，經法院判處有期徒刑6月
    確定，嗣於90年7月31日易科罰金執行完畢，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品戕害身心，被告前因施用毒品，經強制戒治執行完畢釋
    放後，猶不思戒絕革除惡習，仍犯本案施用毒品犯行，併審
    酌其素行、犯罪之動機、目的、手段、品行、生活狀況、智
    識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
                            書記官  樂嘉威
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
