【裁判字號】    94,家訴,56
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付贍養費等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度家訴字第56號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
兼前列三人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖凰玎律師
複代理人    葉天昱律師
            吳致華
被      告  乙○
當事人間請求給付贍養費等事件，本院於民國95年3月8日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第三、四、五項中關於「按月於給付」記載，應
更正為「按月於每月10日給付」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第231條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
