【裁判字號】    95,竹北簡,88
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第88號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第615號），本院判決如下：
        主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
卷附新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（竹縣警交
字第E00000000號）「收受通知聯者簽章」欄及酒精濃度測定單
上偽造「甲○○」簽名及署押各壹枚均沒收之。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、卷附新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（竹縣
    警交字第E00000000號）「收受通知聯者簽章」欄及酒精濃
    度測定單上偽造「甲○○」簽名及署押各1枚，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第219條規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月     19   日
                           竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    4    月     19   日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
