【裁判字號】    95,竹交簡,349
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第349號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第542號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間，因公共危險、過失傷害案件，經本
    院以93年竹交簡字第806號分別判處罰金6,000元及有期徒刑
    2月確定，於94年5月13日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，
    明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在
    此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，
    且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每
    公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，竟於95年3月1
    日20時許，在新竹市○道○路旁某處飲用米酒若干，並於同
    日21時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，仍駕駛車牌號碼JU－3898號自
    用小貨車沿新竹市○○街往浸水街方向行駛。嗣當日22時47
    分許，因飲酒後注意力及車輛操控能力均不若平日未飲酒之
    狀態，在福樹橋上不慎撞及停放橋上路肩之甲○○所有車號
    V9—8296號自用小客車。乙○○撞及他人車輛後，雖未至他
    人死傷，竟未停留現場而加速逃逸，經甲○○發現後報警於
    23時5分許，在新竹市○○街406巷92弄7號前查獲，並以酒
    精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含
    1點08毫克。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)證人甲○○於警詢之証述（見偵查卷第13至15頁）。
(三)酒精濃度測試單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
  知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第
  185條之3案件測試觀察記錄表各1份（見95年度速偵字第542號
  偵查卷第19至21頁、第27頁）。
(四)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、現場照片8張（見偵
  查卷第16至18頁、第28至31頁）。
(五)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函足憑，而被告於員警
  測試時呼氣酒精濃度每公升高達1點08毫克，超過每公升0點55
  毫克之標準值，有前開酒精濃度測試單乙紙足證。且經警當場
  對被告施作雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公
  分並停止不動30秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使
  用左右手的食指指尖觸摸鼻間、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
  字，由1001到1030、用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶
  內，畫另一個圓等檢測結果均不合格，有前述汽機車駕駛人酒
  後生理協調平衡檢測紀錄表可考。且依本件被告肇事之情狀，
  均足見被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度。從而，本件事
  證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如上揭事實欄所載之前案有
    期徒刑執行紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可考，其受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審
    酌被告前已因酒後駕車觸犯第185條之3之罪並導致無辜民眾
    受傷，竟仍再度於酒後輕率駕駛動力交通工具行駛於道路，
    且於肇事後逃離現場，不僅對公眾行的安全已構成相當危害
    ，更顯見其漠視法律制裁之惡劣心態，且參酌其注意能力減
    損之程度，如撞擊其他用路人，後果殊難想像；故被告雖坦
    承犯行，但仍不宜輕縱等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   沈藝珠
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
