【裁判字號】    94,訴,540
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第540號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
法定代理人  丁○○
被 上 訴人
即  原  告  甲○○○○○
法定代理人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人間塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人
不服本院94年度訴字第540號判決，提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額為新台幣（下同）伍佰玖拾伍萬伍仟元，應徵第二審裁
判費玖萬零陸佰元，但未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
