【裁判字號】    94,交易,73
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度交易字第73號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第25
14號），經本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年3月1日，駕駛車號B6
    -9261號自小客車，沿新竹市○○路582巷由北往南方向行駛
    ，迨同日下午6時許，途經該巷道與仁德街口時，原應注意
    車輛在行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，且應注意交岔路口人車動態，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時現場有照明、道路無缺陷及障礙物、視距良
    好等情狀，又無不能注意之情事，詎其疏未注意，猶貿然穿
    越上開路口，適被害人溫祥雲（77年10月29日生）騎乘車號
    F6C-903號重型機車，沿仁德街由東往西方向行抵該路口，
    亦未注意交岔路口處人車動態，致2車發生碰撞，使被害人
    因而受有頭部外傷之傷害，嗣經被害人之父乙○○依法提起
    告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年4月17日具
    狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  交通法庭審判長法    官  賴淑敏
                                法    官  李毓華
                                法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
