【裁判字號】    92,訴,577
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               92年度訴字第577號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上 訴人
即  被  告  乙○○○○○○○
上列上訴人與被上訴人間因損害賠償事件，上訴人不服本院92年
度訴字第577號判決，提起上訴到院，查上訴人上訴之訴訟標的
金額為新台幣（下同）壹佰捌拾萬參仟陸佰元，應徵第二審裁判
費貳萬捌仟參佰柒拾玖元（小數點下四捨五入），但未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
