【裁判字號】    95,竹北簡,94
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第94號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命毛重貳點壹公克沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案第二級毒品安非他命毛重2.1公克，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至於扣案
    吸食器1支，被告甲○○供稱非其所有，復查無其他積極證
    據足證係被告所有之物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月     19   日
                             北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    4    月     19   日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
