【裁判字號】    95,交易,212
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第212號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6937號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年
度士交簡字第236 號），簽由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙○
  ○於民國94年4 月12日13時25分許，騎乘車號KWJ-890 號重型
  機車，沿臺北市大同區○○○路由西往東方向行駛，行經長安
  西路與西寧北路口時，原應注意機車行近行人穿越道前，應減
  速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示
  ，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形又無不能注意之情
  形，竟疏未注意適有行人即告訴人甲○○欲由南往北穿越西寧
  北路，因閃煞不及撞擊告訴人，致使告訴人受有左肩胛骨骨折
  、鼻下至口腔內穿刺傷、臉部擦、挫傷、左膝及小腿挫傷、右
  膝及手部多處擦、挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
  1 項前段之過失傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
  判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
  ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人於95年
  3 月10日本院士林簡易庭調查時當庭撤回告訴（參該日調查筆
  錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
  之判決。
四本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第451
  條之1 第4 項但書第3 款之情形，爰改依通常程序審理，附此
  敘明。
五據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
  307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19     日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  彭洪媛
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
