【裁判字號】    95,簡,130
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第130號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第9592號），本院經訊問被告後（95年度訴字第182 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑貳月，如
易科罰金以佰元折算壹日。犯罪所得財物新臺幣貳仟伍佰元沒
收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件事實如下：甲○○於民國93年間，因偽造有價證券案件
    ，經本院93年度簡字第416 號判處有期徒刑1 年8 月，緩刑
    3 年，於94年4 月7 日確定，現仍於緩刑期間（故不構成累
    犯）。詎其竟因經濟貧困，需錢花用，見報紙分類廣告上有
    年籍姓名不詳之某成年男子得以免付利息方式出借金錢，遂
    依報載聯絡電話與該成年男子聯絡，雙方商議以甲○○每借
    用並交付該成年男子一本存摺，該成年男子則交付新臺幣（
    下同）2,500 元為交易，甲○○乃雖預見交付存摺等帳戶資
    料予不熟識之他人使用，可能幫助不詳犯罪集團掩飾或隱匿
    其等因重大犯罪所得財物，致使被害人及警方追查無門之情
    況下，竟仍不違其本意，基於幫助洗錢之犯意，依照該成年
    男子之指示，於同年10月或11月間，於其臺北市北投區住處
    附近，將其所有第一商業銀行北投分行（以下簡稱第一銀行
    北投分行）帳號第00000000000 號帳戶存摺、提款卡，交付
    該成年男子，該男子則交付2500元以為借用該帳戶1 個月之
    代價。該成年男子隨即將該帳戶存摺、提款卡等轉手予平日
    即以詐欺為常業之詐欺集團。於同年11月18日，該詐欺集團
    某不詳姓名年籍之成年男子，打電話予潘玉葉，並謊稱其遭
    人冒名貸款，致使潘玉葉陷於錯誤，而依詐騙集團之指示方
    法，於同年11月18日下午11時10分許操作自動提款機而將潘
    玉葉郵局帳戶內存款總計99,999元轉帳匯入甲○○前開帳戶
    內，詐騙團成員並立刻至某自動櫃員機將上開款項提領一空
    。嗣因潘玉葉發現有異報警處理，始悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告甲○○於本院調查時之自白。（
    二）被害人潘玉葉於警訊之指訴。（三）甲○○的第一銀行
    北投分行存款明細表、活期儲蓄存款印鑑卡、潘玉葉的郵局
    存簿明細。
三、按洗錢防制法第9 條第2 項、第2 條第2 款規定所謂「掩飾
    他人因重大犯罪所得財物之洗錢行為」，雖然實質上係將替
    他人掩飾該他人自己重大犯罪所得財物之幫助犯行為予以正
    犯化之具體規定，然條罪名仍以行為人客觀上有直接著手並
    完成掩飾他人重大犯罪所得之構成要件行為本身（例如：直
    接著手將他人犯罪所得存入自己帳戶、或將他人重大犯罪所
    得財物以自己名義假作買賣轉交予他人）為限。倘若行為人
    僅係基於幫助洗錢之犯意提供帳戶資料予他人暫時供作存放
    並掩飾該他人重大犯罪所得使用，而由該他人將重大犯罪所
    得存入該帳戶內或請被害人匯入者，則因行為人並未直接從
    事轉帳、匯款、存提款等洗錢構成要件之實際行為，即不能
    適用前開第2 條第2 款、第9 條第2 項之規定，論以掩飾他
    人重大犯罪所得之洗錢罪。此時，應認行為人客觀上僅係幫
    助該收受帳戶之他人，掩飾該他人自己重大犯罪所得之財物
    ，而僅構成同法第2 條第1 款、第9 條第1 項之幫助掩飾自
    己重大犯罪所得財物之洗錢罪而已。是核被告甲○○之所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助
    洗錢罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施
    ，爰依刑法第30 條 第2 項減輕其刑。另被告犯幫助洗錢罪
    ，於本院審判時，業已自白犯罪，並應依洗錢防制法第9 條
    第5 項之規定遞予減輕其刑。爰審酌被告甲○○本次僅因經
    濟貧困即貪圖小利，提供帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，助
    長詐騙集團財產犯罪之氣焰，危害財產交易安全擾亂金融秩
    序，本件犯後業已坦承犯行，深具悔意，且本件乃係因智識
    程度不高方才犯罪及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激、品
    性、生活狀況、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按犯洗
    錢防制法之罪者，因犯罪所得財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵
    償之；所謂因犯罪所得財物，包括因犯罪取得之報酬在內。
    該法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定有明文。是被告交
    予前述帳戶幫助洗錢所得之2500元，應前開規定予以沒收，
    如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項後段、第12
    條第1 項，刑法第11條、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條第1項
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
洗錢防制法第12條第1項
犯第9 條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
