【裁判字號】    95,交聲,116
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第116號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國94年12月1 日所為之處分（原處
分案號：北市裁三字第裁22-AEB449323號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理      由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又刑事訴訟法第154 條第
    2 項規定：犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪
    事實；再依最高法院民國76年台上字第4986號判例意旨：認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信
    時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。前揭認定被告有罪
    ，就該有罪事實不能有任何合理懷疑存在之原則，於道路交
    通管理處罰條例案件亦有其適用。易言之，當法院踐行調查
    證據程序完畢後，如就原處分機關所認定違規事實仍有合理
    懷疑，應對受處分人為有利之認定。
二、原處分意旨略以：臺北市政府警察局大安分局值勤員警於94
    年9 月15日3 時35分許在臺北市○○○路○ 段，查獲異議人
    即受處分人乙○○駕駛車號G5-4028 號自小客車「汽車駕駛
    人於行駛道路內線車道時使用手持式行動電話通話」，遂依
    法當場攔停舉發違規，依道路交通管理處罰條例第31條之1
    第1項 規定裁處罰鍰新台幣（下同）3,000 元。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊並未於案發當時並無違規駕
    駛，亦未於舉發通知單上簽名，伊新發駕駛執照所載的地址
    為伊的戶籍地，並非舉發通知單上所載之地址，且該舉發違
    規車輛之車籍地為花蓮地區，並非伊所有，應係伊的駕照曾
    遺失而被人盜用等語。
四、經查：車號G5-4028 號自小客車於94年9 月15日3 時35分確
    有在臺北市○○○路○ 段「汽車駕駛人於行駛道路內線車道
    時使用手持式行動電話通話」之違規等情，有臺北市政府警
    察局北市警交大字第AEB449323 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙附卷可稽。然經本院依職權傳喚證人即本件舉
    發員警丙○○到庭指認並結證稱：受處分人應該不是當天所
    攔停之駕駛人，因為該被舉發的駕駛人比較年輕，而且皮膚
    比較白，而有在庭的受處分人那麼黑，且頭髮也不是如異議
    人平頭，另外當天伊有核對駕照，駕照照片與駕駛人相符，
    但與在庭的受處分人不一樣等語明確，故本件違規之行為人
    是否為受處分人，顯有疑義。而經本院查詢本件違規之車號
    G5-4028 號自小客車之車主為甲○○，且車籍地址係設於花
    蓮縣，此亦有車號查詢汽車車籍1 紙附卷可稽，而本院亦查
    詢受處分人歷來戶籍遷徙狀況，亦可知受處分人從來並未於
    花蓮設籍，雖本院傳喚本件車主甲○○無著，然由上開資料
    亦可合理懷疑本件違規車輛可能與受處分人毫無關聯。受處
    分人於本院調查時亦陳稱：伊之前有遺失過駕駛執照，因此
    士林地檢署亦有好幾件他人冒其名應訊之案子，且已經驗指
    紋確認等語，並提出相關刑事傳票為證，是本件應可合理懷
    疑，應係不知名之第三人冒用受處分人遺失之證件使舉發員
    警誤為舉發，甚為明確。是受處分人上該辯解，尚非無據。
五、綜上所述，本件受處分人並非本件車輛所有人，且是否為違
    規行為人，有上開高度合理懷疑存在，自應作對異議人有利
    之認定，原處分機關不察，遽對異議人為上開裁決，即難認
    為允當，應認異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤
    銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          交通法庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
