【裁判字號】    95,交聲,174
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第174號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通裁決所民國95年1 月17日所為之處分（原處分案號：北市裁三
字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在
    地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項及第
    304 條分別定有明文。惟關於聲明異議事件之管轄事項，於
    道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法
    第5 條第1 項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居
    所或所在地之法院管轄；無管轄權之聲明異議事件，亦應準
    用刑事訴訟法第304 條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時
    諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人甲○○之住所地為臺北市○○區○○街34
    8 號3 樓，此有其聲明異議狀、臺北市交通事件裁決所送達
    證書影本及異議人個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽，
    是受處分人之住所、居所及所在地顯非在本院轄區內甚明；
    又原處分機關認定異議人有合於道路交通管理處罰條例第60
    條第2 項第3 款：「不遵守道路交通標線之指示」規定之行
    為地，係在臺北市中山區○○○路與遼寧街口，亦非於本院
    管轄區域內，此有裁決書影本1 紙及採證照片2 張附卷足憑
    。綜上所述，受處分人之住所、居所、所在地及違規行為地
    於聲明異議時均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權，
    揆諸前開說明，應依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之
    臺灣臺北地方法院。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第
304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
