【裁判字號】    95,易緝,14
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6780、
7319、9204號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列竊
    盜行為：
  (一)於民國94年6 月15日凌晨零時許，與張建仁（已審結）基於
    竊盜之犯意聯絡，共同侵入臺北縣淡水鎮○○路182 巷對面
    之建築工地內，先由甲○○自該工地一樓之通風管攀爬進至
    二樓，持不詳工具拆除該工地之鋁門窗條，張建仁則在一樓
    把風，甲○○再將所竊得之鋁門窗條三條自二樓通風管丟下
    後，由張建仁接取，適為工地之警衛乙○○發覺報警處理，
    經員警馳往現場，當場逮捕張建仁，而甲○○則趁隙逃逸。
  (二)於94年7 月4 日下午3 時許，復自行侵入上開工地，自該地
    1 樓之通風管攀爬至2 樓，持工地之鐵鎚、鐵撬竊取工地內
    之鋁門窗條一條得逞，為警衛乙○○發覺報警處理，經警前
    往現場，當場逮捕甲○○，並查扣鐵鎚、鐵撬各一支。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中、本院準
    備程序及審理時（見7319號偵查卷第6 至8 、30至31、45至
    46頁、6780號偵查卷第53至54頁、95年4 月12日準備程序筆
    錄及審判筆錄）供認不諱，核與證人即工地管理人乙○○於
    警詢時指述情節相符（見7319號偵查卷第9 至10頁、6780號
    偵查卷第8 至9 頁），並經共犯張建仁於警詢時、偵查中、
    本院準備程序及審理時供述屬實（見6780號偵查卷第5 至7
    、30至31、52至54頁、94年11月2 日準備程序筆錄、94年11
    月23日準備程序筆錄及審判筆錄），復有現場照片8 張、贓
    物認領保管單二紙在卷可稽，並有鐵鎚、鐵撬各一支扣案可
    資佐證，足證被告自白與事實相符。事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祗須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。次按鐵鎚、鐵
    撬均屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性，均屬兇器。核被告所為，犯
    罪事實(一)部分，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；犯罪事
    實(二)部分係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    。被告與張建仁間就犯罪事實(一)部分犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，皆為共同正犯。被告先後二次竊盜犯行，時間緊接
    ，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定論以情節較重之攜帶兇器竊盜
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告竊盜次數、竊盜財物價值，
    與犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑八月。
    至扣案之鐵鎚、鐵撬各一支，係被告於工地現場拾獲供犯罪
    所用，業據其供明在卷，非屬被告所有，不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項、第273 條之1 第1
項，刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第3 款，判決如主文
。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
論罪法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
