【裁判字號】    95,易,260
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第260號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第11205 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年湖
簡字第29號），簽移本院改依通常程序審理，茲以告訴人於本院
準備期日當庭撤回告訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告乙
    ○○○為臺北市○○區○○路29號房屋之屋主，告訴人甲○
    ○○則為稻香路29之6 號房屋之所有人，被告因懷疑告訴人
    之房屋佔用其土地，且不滿告訴人在該房屋後方與其屋相鄰
    之牆面上設置凸式鋁窗之興建方式，在透過里長與告訴人協
    調不成後，於民國94年9 月30日上午9 時50分許，僱用不知
    情之紀鴻信（另為不起訴處分）將告訴人所有之鋁窗2 個由
    牆面拆下，並在窗戶外釘上烤漆板，毀損鋁窗防閑及窗戶通
    風採光之效用，嗣經告訴人發現而報警當場查獲，因認被告
    涉有刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○○毀損案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法
    第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備期日
    當庭撤回告訴（見本院95年4 月12日準備程序筆錄），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
