【裁判字號】    95,重訴,29
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度重訴字第29號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  僑旺實業有限公司
                        之1
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年4 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾玖萬參仟玖佰陸拾貳元玖角，及自
民國九十四年八月七日起至清償日止，按年息百分之九點四五五
計算之利息，並自民國九十四年八月七日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金，以上金額並得依給付時原告銀
行外匯即期賣出匯率折付新臺幣。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件兩造於授信約定書第18條雙方合意以臺灣士林地方法院
    為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規定，本院就本件
    訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張，被告僑旺實業有限公司（下稱僑旺公司）於94年
    4 月25日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，向原告借
    款出口押匯額度美金（下同）300,000 元，期限1 年，嗣依
    出口押匯約定書之約定，於94年7 月26日依據香港上海匯豐
    銀行開發之第DC KTG200016號信用狀簽具出口押匯申請書，
    向原告辦理押匯，由原告墊付押匯款294,017.9 元，經原告
    扣付國外費用55元，於當日墊款給付293,962.9 元予被告；
    詎料該匯票經原告向上開開狀銀行提示，竟遭拒絕付款，俟
    原告通知被告僑旺公司償還墊付款項，屢經催討仍延不清償
    ，依約定，押匯之匯票如發生退票、拒付情事，一經原告通
    知，被告應立即如數以原告銀行外匯即期賣出匯率折付新臺
    幣或以原幣清償所欠本金，並就原告墊付押匯款之實際期間
    ，按押匯日原告所訂一般外匯授信利率（即年息5.2%）與新
    臺幣基本放款利率加2.5%（即6.955%加2.5%，合計為9.455%
    ）之較高者，加計遲延利息償還，並願負擔一切有關之費用
    ，如逾期在六個月內者按上開利率10% ，其超過六個月者按
    上開利率20% 計付之違約金。被告甲○○、丁○○為本件出
    口押匯之連帶保證人，茲依民法第273 條第1 項規定，併為
    請求連帶給付，為此依消費借貸及連帶保證關係提起本訴，
    並聲明：請求判決如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出出口押匯約定書1 件、授信約
    定書3 件、出口押匯申請書、匯票、放款中心利率查詢、出
    口結匯證實書、拒絕付款電文通知影本各1 件為證，核屬相
    符，堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求被告給付借
    款293,962.9 元，及如附表所示之利息及違約金，上開金額
    並得依給付時原告銀行外匯即期賣出匯率折付新臺幣，為有
    理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
