【裁判字號】    94,訴,1172
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1172號
原      告  紐澳便利購國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  奧可思奇股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告主營業所地於原告起訴時係在臺北市○○區○○街
    195 巷2 ─3 號1 樓，為兩造所不爭，並有被告公司變更登
    記事項表在卷可稽；另本件雖係因侵權行為涉訟，但原告主
    張被告侵權行為地係在原告公司設在臺北市松山區之倉庫，
    此經原告當庭陳述甚明，且有原告向臺北市政府警察局松山
    分局報案三聯單影本存卷供參，依民事訴訟法第2 條第2 項
    獲同法第15條第1 項規定，均應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請
    ，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
