【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第13號
原      告  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  子○○  指定送達處所: 台北郵政117 之317 號信箱
複代理人    謝諒獲律師
上列原告與被告宏春國際企業有限公司等間請求損害賠償等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出書狀載明如附表所示被告之
真正姓名、事務所名稱、法定代理人之姓名暨住所、事務所址並
提出戶籍謄本。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之，民事訴訟法第244 條第1 項第1 款定有明文，此為起訴
    必要之程式。當事人起訴所提出之書狀於該等程式有所欠缺
    時，應以裁定定期命其補正，逾期不為補正者，應由法院以
    裁定駁回原告之訴，同法第249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、查本件原告起訴提出書狀所列載被告34名，並謂其他被告，
    將補提云云，惟就狀中如附表所示之被告則未記載真實姓名
    、事務所名稱、法定代理人姓名暨其等之住所、事務所地址
    等，是其該部分之起訴程式顯有欠缺，自應由本院裁定定期
    命原告補正，如不補正即依法駁回原告該部分之訴。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定如主文。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，或依法聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                              書記官  陳香君
附表：
被告３  楊恭義之配偶
被告５  卯○○之配偶
被告７  寅○○之配偶
被告９  丙○○之配偶
被告11  癸○○之配偶
被告12  會計師事務所
被告13  兼法定代理人
被告14  會計師事務所
被告15  兼法定代理人
被告16  會計師事務所
被告17  兼法定代理人
被告20  甲○○之配偶
被告22  壬○之配偶
被告24  戊○○之配偶
被告26  丑○之配偶
被告28  己○之配偶
被告30  庚○○之配偶
被告32  丁○之配偶
被告34  乙○○之配偶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
