【裁判字號】    95,交聲,39
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第39號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站民國94年12月15日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-D9A296565號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：桃園縣政府警察局平鎮分局執勤員警於民
    國93年12月30日1 時10分在桃園縣平鎮市貿易七村處查獲駕
    駛人乙○○駕駛UQ-4963 號車使用異議人即受處分人丙○○
    所有車號BG-6372 號自用小客車之車牌，經警舉發「牌照借
    供他車使用」。故依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    5 款及第12條第2 項規定，裁處罰鍰新臺幣8,700 元，並吊
    銷牌照云云。
二、異議意旨略以：伊車牌沒有借他人使用，伊不知道何時車子
    在中壢市○○路附近被偷走，警察通知伊車牌被別人拔走之
    後才知道車子被偷等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按犯罪事實應依證
    據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條
    第2 項亦定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證
    據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有
    利於被告之認定，更不必有何有利之證據，此有最高法院30
    年上字第816 號判例可稽，合先敘明。
四、查乙○○於93年12月30日1 時10分駕駛懸掛BG-6372 號車牌
    之貨車，行駛至桃園縣平鎮市貿易七村時，經警攔檢取締車
    號與車身不符等情，業據證人乙○○及本件舉發警員丁○○
    於本院訊問時具結後證述明確，堪信為真實。又乙○○所駕
    前開車輛及車牌均係由證人戊○○於93年12月間入監服刑前
    交予乙○○之父甲○○保管，而戊○○並無向異議人借用車
    牌之情事等事實，則據證人乙○○於本院調查時證稱：伊不
    知道車子懸掛之車牌與車身不符，車子是伊父親甲○○向戊
    ○○借來給伊使用等語；並經證人甲○○於本院訊問時證稱
    ：當時戊○○把車交給伊，車子是藍色的，有2 面車牌等語
    ；另經證人戊○○於本院訊問證稱：伊有1 部藍色小貨車放
    在甲○○那邊，伊沒有向異議人借過車牌，當時有託1 個人
    處理車子，他好像有拆2 個車牌擺在伊車子上面等語明確。
    按車輛使用他人之車牌，該車牌固不排除係由有車牌者借予
    他人使用，惟亦不能排除車牌遭竊或於車輛委託他人報廢時
    遭人侵占之可能性。是本件尚難以乙○○駕駛UQ-4963 號車
    懸掛異議人所有車號BG-6372 號自用小客車之車牌，即遽認
    異議人有「牌照借供他車使用」之違規行為。
五、綜上所述，原處分所指異議人牌照借供他人使用之事實，尚
    無積極證據可供證明，依照前開說明，自難為異議人不利之
    認定。原處分機關未經詳查，遽以異議人有牌照借供他人使
    用之違規行為，而依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    5 款及第12條第2 項規定予以裁罰，應有未洽。異議人不服
    ，聲明異議，為有理由，應依法將原處分撤銷，並為異議人
    不罰之諭知。
六、末按道路交通管理處罰條例第8 條第2 項規定：違反本條例
    之行為，於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會；同條例
    第9 條第1 項另規定：本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲
    違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕
    依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；
    不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不
    依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳
    納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決
    之。此違規行為人自動繳納罰鍰及裁決前陳述意見之權利，
    須仰賴將舉發違反道路交通管理事件通知單送達於被舉發人
    ，並在通知單上載明，而加以保障。倘若未將載明前揭權益
    事項之舉發通知單，送達於違規行為人，即逕行裁決，將影
    響違規行為人自動繳納罰款或到案陳述之權利。查本件桃園
    縣政府警察局平鎮分局係以桃園縣警察局桃警局交字第D9A2
    96565 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發異議人違規
    ，惟該通知單收受通知聯者簽章欄僅由乙○○簽名；復參以
    舉發警員丁○○於本院訊問時證稱：當時開單的對象是乙○
    ○，罰單有請乙○○簽收，對有無另外製作罰單給異議人沒
    有印象等語，可見舉發通知單並未合法送達異議人，則原處
    分機關逕以異議人逾越應到案期限30日以上，裁處異議人法
    定最高額罰鍰新臺幣8,700 元，亦有未當，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  交通法庭法  官   周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   劉育君
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
