【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               88年度易字第400號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭萬得
上列被告因違反醫師法案件，本院於中華民國88年4 月20日所為
之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第2 行關於「李世傑於87年5 月間
死亡」之記載，應更正為「許尚武於87年5月間死亡」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得依聲請
    或依職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內第2 行後段記載「……
    李世傑於87年5 月間死亡」，其中關於“李世傑”之記載，
    係“許尚武”之誤寫，應予更正。
三、按原判決事實欄所載，被告犯罪時間係自民國87年7 、8 月
    間起至同年12月17日，證人“李世傑”且於88年3 月30日本
    案訊問期日到院作證（詳本院卷第26頁起訊問筆錄），此觀
    原判決理由欄第3 項第4 行尚引據證人“李世傑”之證述即
    可得知，前開「李世傑死亡」之記載，顯係誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨，並依卷內資料顯示：「許尚武於87
    年5 月間死亡」（詳本院卷第26頁反面、第37頁反面），爰
    依職權更正如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
