【裁判字號】    94,簡,428
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           94年度簡字第428號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3738號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，甲○○處有期徒
刑陸月，乙○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算
壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書外，另更正或補充
    ：(一)甲○○、乙○○及綽號「二百」之不詳年籍成年男子基
    於以脅迫使人行無義務之事之共同犯意聯絡。(二)核與證人吳
    文宗於偵查時所述情節相符。(三)復有診斷證明書、現場照片
    及電話通聯紀錄等件在偵查卷可參。(四)甲○○、乙○○於本
    院準備程序時自白犯罪。
二、查刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以「將來」加害生命、
    身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
    而言。如對於他人之生命、身體等，以「現實」之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，應構成刑法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇
    危害安全罪，最高法院93年度台上字第3309號判決著有明文
    。本件被告二人及「二百」係以球棒及言語當場脅迫被害人
    丙○○下跪道歉，顯係以現實之脅迫手段加以要挾，故核其
    等所為，均係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告二人與
    綽號「二百」之姓名年籍不詳成年男子間就該犯行，有犯意
    聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。起訴意旨認被告另涉犯
    刑法第305 條之恐嚇安全罪，容有誤會，惟因其認此與前開
    有罪部分具有裁判上一罪之想像競合犯關係，故不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
三、爰審酌被告二人之素行尚佳，本件係因車輛擦碰問題被害人
    二人與被告乙○○互起肢體衝突所致，及其等所居角色地位
    、犯罪手法、被害人所生損害非鉅，且其等自始即表示不願
    追究被告犯行，有警詢筆錄二紙在卷可稽，被告二人犯後尚
    知坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末以被告二人前均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表二紙在卷可稽，經此偵審程序，並經科刑判決，應已足
    資警惕，當無再犯之虞，且已與被害人二人達成和解，均已
    表示不再追究等情，有本院準備程序筆錄一紙可按，因認所
    宣告之刑均以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以啟來
    茲，並觀後效。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1項
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
論罪科刑法條：刑法第304條第1項。
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
