【裁判字號】    93,訴,734
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第734號
原      告  台北市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王惠光律師
複 代理 人  周淑萍律師
            乙○○
被      告  庚○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年十月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件民事訴訟之法律關係，其是否成立，為本訴訟
    之先決問題，經於94年10月26日裁定命在該請求確認地上權
    登記請求權事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有台灣高等法院94年度上易字
    第546號事件判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
