【裁判字號】    95,訴,163
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
                    （
選任辯護人  連兆宗律師
即  聲請人  王永春律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○或第三人提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止
羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院以其所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
刑為5 年以上有期徒刑之罪而執行羈押，茲聲請人以被告之辯護
人身分，認被告並無前科紀錄，有固定之住居所，且本案業經鑑
定證人到庭作證完畢，案情已經明瞭，被告並無串供之可能為由
，聲請停止羈押等語。經核本案業經詰問鑑定證人完畢，僅俟毒
品鑑定結果，被告所犯雖為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以
上有期徒刑之罪，然無繼續羈押之必要，聲請人前開聲請尚符合
規定，應准被告或第三人提出新臺幣十萬元之保證金後，停止羈
押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恒
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
