【裁判字號】    95,訴,349
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第349號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。本件原告與被告間，就系
    爭金錢借貸關係所生爭議，曾以文書約定由原告總行所在地
    之地方法院為第一審管轄法院，此觀卷附授信約定書第14條
    即可得知。原告前依督促程序向本院聲請發支付命令，既因
    被告對於支付命令異議而視為原告起訴，依據民事訴訟法第
    24條規定，自應仍依原合意訴訟管轄意旨，而原告總行所在
    地設在高雄市○○○路58號1 至7 樓及地下1 樓，自應由臺
    灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。至於原告依督促
    程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第51
    0 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地之法院管轄，尚
    不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權益之意，而被告
    依同法第516 條第1 項之規定，不附理由具狀向本院提出異
    議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，亦非以言
    詞為辯論，顯與同法第25條所謂「為『本案』之『言詞』辯
    論」迥不相侔，是本件並無該條擬制合意管轄規定之適用，
    併此敘明。
二、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
