【裁判字號】    95,撤緩,18
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○偽造文書案件（93年度簡字第1263號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國93年7 月30日判決（93年度簡字第1263號
    ），處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於93年8 月31日確定。
    惟其於緩刑前（即91年11月1 日）犯侵占罪，經臺灣高等法
    院於94年5 月13日判處有期徒刑6 月（94年上易字第383 號
    ），並已於94年5 月13日確定，受刑人於緩刑前犯他罪，而
    在緩刑其內受有期徒刑以上刑之宣告，因而聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1 項第
    2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  嚴慧萍
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
