【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00011號
原      告  甲○○
上列原告因有關土地登記事務事件，不服彰化縣政府中華民國
94年12月30日府法訴字第0940198276號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，其起訴狀未依行政訴
    訟法第24條規定，以駁回訴願時之原處分機關為被告（即彰
    化縣北斗地政事務所），經本院審判長於95年3月27日以95
    年度訴字第11號裁定命其依法於7日內補正被告機關名稱、
    被告機關公務所所在地及其代表人姓名、住居所後之起訴狀
    及其繕本乙份。該裁定已於95年3月31日送達原告收受，有
    送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   19     日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  許  金  釵
                            法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年     4    月   19     日
                            書記官  黃  靜  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
