【裁判字號】    94,家訴,325
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度家訴字第325號
原      告  甲○○
即反訴被告
訴訟代理人  何志揚律師
被      告  丁○○○
即反訴原告  丙○○
上  一  人
訴訟代理人  林群期律師
複代理人    葉玲秀律師
            乙○○
上列反訴原告因與反訴被告甲○○間請求交付子女事件提起反訴
請求停止親權等事件，本院於民國95年4月12日所為之裁定，應
裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「共同訴訟代理人」之記載，
應更正為「上一人訴訟代理人」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    19     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
