【裁判字號】    94,財管,98
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度財管字第98號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請指定被繼承人戊○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定丁○○（男、民國○○○年○○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000）為被繼承人戊○○（男、民國○○年
○月○日出生，最後住所：臺中縣豐原市○○里○○路一六五號
，於民國九十二年十二月二十日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人戊○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人戊○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人戊○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法，業
    於民國九十二年十二月一日正式合併萬通商業銀行。被繼承
    人戊○○生前先於九十一年四月二日向聲請人借貸新臺幣（
    下同）九百萬元整，復於同年月四日向聲請人借貸八十五萬
    元整，迄今均未完全清償，嗣被繼承人戊○○於九十二年十
    二月二十日死亡，依民法第一千一百七十四條規定繼承業已
    開始，惟其所有繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承人不
    明，而其親屬會議並未於法定期間內選定遺產管理人，以致
    聲請人之債權無法行使，是聲請人基於利害關係人地位，爰
    依民法第一千一百七十八條第二項及非訟事件法第一百四十
    五條第一項規定，聲請裁定為被繼承人戊○○指定遺產管理
    人等語，並提出財政部函文影本二份、債權憑證、借據影本
    二紙、戶籍謄本三份為證。
三、經查，被繼承人戊○○，已於九十二年十二月二十日死亡，
    依民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人
    均已拋棄繼承之權利等情，業經本院依職權調閱本院九十三
    年度繼字第七０號、第八０號、第九四號拋棄繼承事件卷宗
    查核無誤，自堪信為真實，且與上開法條尚無不合。徵之選
    定遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量其適
    切性，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優
    先選任為宜。本院認為相對人丁○○雖已拋棄繼承，然其既
    為被繼承人戊○○之子，對於被繼承人戊○○生前之財產及
    債權債務關係，應較他人知詳，且其係被繼承人向聲請人貸
    款之連帶保證人，故認為選任相對人擔任被繼承人戊○○之
    遺產管理人並無不妥，爰裁定如主文第一項所示，並依法為
    承認繼承之公示催告。末按，民法第一千一百八十五條規定
    ：第一千一百七十八條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承
    時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬
    國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
