【裁判字號】    95,訴,645
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第五六二五號），被告於本院行準備程序時就被訴事
實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒
壹支及塑膠夾鏈袋壹個均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經檢察官續聲請強制
    戒治獲准，於九十四年六月二十四日停止戒治出所並交付保
    護管束（公訴人誤認此時為強制戒治期滿日），保護管束期
    間於九十四年十月二十一日期滿未經撤銷視為執行完畢，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年十一月四日以
    九十四年度戒毒偵字第一八二號公告為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，於前開強制戒治停止戒治出所並交付保護管束
    期滿後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自九十四年九月二日中午某時起至同年月十日十五時許止，
    先後在其位於臺中市○○區○○路一三七號住處，以將毒品
    海洛因摻水入注射針筒內之肌肉注射方式，施用海洛因一次
    ，又以將毒品海洛因攙入香菸內施用之方式，施用海洛因二
    次。嗣於九十四年九月十二日十六時許，在臺中市○區○○
    ○街與自由三街交岔路口之公園內，為警查獲其正欲施用毒
    品海洛因，並扣得其所有供施打海洛因用之注射針筒一支及
    塑膠夾鏈袋一個，經採其尿液送驗均呈現嗎啡、可待因陽性
    反應，而悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實不諱，其於查獲當日經警
    採集尿液送驗結果，呈現嗎啡、可待因均陽性反應，有中山
    醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之報告書一份在卷
    可稽，復有現場圖、照片、職務報告書存卷及注射針筒一支
    、塑膠夾鏈袋一個扣案可資佐證，足見被告自白確與事實相
    符。又被告前曾於九十三年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經檢察官續聲請強制
    戒治獲准，於九十四年六月二十四日停止戒治出所並交付保
    護管束，保護管束期間於九十四年十月二十一日期滿未經撤
    銷視為執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九
    十四年十一月四日以九十四年度戒毒偵字第一八二號公告為
    不起訴處分確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可參。被告於前開停止戒治出所並交付保護管束期滿後
    五年內再犯本案，依毒品危害防制條例第二十三條第二項規
    定，被告自應接受刑事制裁，應依法論科。本件事證業臻明
    確，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品行為，應為嗣後施
    用毒品之行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用毒品犯
    行，時間緊接，手段相同，所犯構成要件復相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十六條規定論以
    一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告前已接受觀察、勒戒及
    強制戒治等治療過程，再犯本案（有前開紀錄表可參），並
    未戒絕，顯然依賴毒品甚深，並考以其智識程度、動機、方
    法、手段、吸用時間，犯後坦承全部犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至扣案之注射針筒一支及塑膠夾鏈袋一個
    ，均為被告所有供施用海洛因所用之物，業據其於本院審理
    時供陳在卷，均依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
