【裁判字號】    95,訴,325
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第325號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
複 代 理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年4月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟捌佰玖拾伍元，及自民國九
十四年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之八．八計算之
利息，及自民國九十四年八月二十七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上部份
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依原告提出之約定書第八條約定，兩造已合意本件清償借款
    事件，由本院為第一審管轄法院。
二、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國93年2月26日，向原告借貸新
    台幣662,000元整，貸款期限自93年2月26日起至100年2月26
    日止，利息按年息百分之8．8計付，雙方約定自93年3月起
    ，以每個月為一期，共分84期，按期於當月26日前定額攤還
    本息，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以
    內者，每月按本金金額照原貸款利率之一成加付違約金，超
    過六個月以上者部份加倍計付。詎被告僅攤還本息至94年7
    月25日止即未依約清償，依約定被告已喪失期限利益，其所
    負債務視為全部到期。爰依消費借貸關係，請求被告清償餘
    欠借款本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之前開事實，業據其提出貸款契約書、約定書為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場抗辯，亦未提
    出準備書狀以為爭執，自堪信原告之主張為真正。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付借款558,895元
    ，及自94年7月26日起至清償日止，按年息百分之8.8計算之
    利息，並自94年8月27日起至清償日止，逾期在6個月以內者
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上部份，按上開利
    率百分之20計付之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
