【裁判字號】    95,易,116
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周志峰律師
上列被告因妨害兵役案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年二月八日九十五年度易字第一一六號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害兵役案件，前經本院於民國九十五年
    二月八日以九十五年度易字第一一六號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟因被告嗣已具狀否認犯罪，請求本院
    另為無罪之諭知，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應
    依通常程序審判，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長  法 官 許金樹
                                      法 官 張清洲
                                      法 官 高文崇
上正本證明與原本無異。
本裁定不得提出抗告。
                                      書記官林淑慧
中   華    民     國    95    年    4     月     20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
