【裁判字號】    95,聲,750
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第750號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
                        樓
相  對  人  台中市農會
法定代理人  甲○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第五一五一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾柒萬玖仟柒佰肆拾壹元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院94
    年度中簡聲字第143號民事裁定，為擔保停止執行，曾提供
    新台幣479,741元為擔保金，並以本院94年度存字第5151號
    提存事件提存在案。
三、茲因該上停止執行事件，業因本案訴訟即本院94年度中簡字
    第5961號執行異議事件聲請人獲全部勝訴判決確定，本件供
    擔保停止執行之原因業已消滅，有聲請人提出之本院94中簡
    聲字第143號裁定書、94年度中簡字第5961號判決書及確定
    證明書為憑，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
