【裁判字號】    95,易,647
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二○七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十三年度訴字第七四七號判決有期徒刑六月，如易
    科罰金，以三百元折算一日確定，於民國九十三年十二月二
    十九日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之概括犯意，自九十四年六月二十三日起
    至同年七月三日止，在臺中縣潭子鄉○○○路一四一巷二六
    號五樓之三，連續竊取被害人即其外祖母甲○○所有之神明
    金牌四面及電腦一壹，均得手後，將該金牌及電腦典當，換
    得現金花用，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪提起公訴，本件被害人甲○○為被告之祖母，業據被告供
    述在卷，核與被害人甲○○指述之情節相符，依照同法第三
    百二十四條第二項規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，有撤回告訴狀及筆錄
    附卷可按，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年  四  月   十九     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國    九十五  年  四  月   二十     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
