【裁判字號】    95,聲,759
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        .30.
法定代理人  丙○○
                        .30.
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第四八Ｏ四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第8674號民事裁定為擔保假扣押
    執行，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第4804號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出提存書、國庫存款收款書、假扣押裁定、塗
    銷查封登記書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執等影本各乙件為證。聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
