【裁判字號】    95,聲,554
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第554號
    聲  請  人  佳益科技材料股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  榆政律師
                黃翊琇律師
    相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  中央租賃股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第2969號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳佰參拾參萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第5512號民事裁定，曾提供新台幣23
    3萬元為擔保金，並以本院94年度存字第2969號提存事件提
    存，而聲請對相對人之財產實施假處分在案。茲相對人已出
    具同意書、股份有限公司變更登記表等，同意聲請人取回前
    開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲
    請裁定返還前開擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款及同法第106條定有明文。查聲請人所主張
    之前開事實，業據其提出本院94年度存字第2969號提存書影
    本、同意書、股份有限公司變更登記表為證，並經本院調取
    本院94年度存字第2969號提存卷核閱無誤，則聲請人聲請返
    還前開擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    4    月    19    日
                        民事第三庭法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95     年    4    月    19    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
