【裁判字號】    95,抗,124
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第124號
抗  告  人  良典電機有限公司
兼法定代理  甲○○
人
抗  告  人  丙○○
相  對  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年2月23日本院
簡易庭95年度票字第5596號民事裁定提起抗告，本院合議庭裁定
如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：本票發票人經為免除作成拒絕證書之記載時
    ，執票人得不請求作成拒絕證書，逕可使追索權，然執票人
    在行使追索權前，仍應於所定期限內為付款之提示。本件系
    爭本票為蔡明郁先生借抗告人公司之名義購車，為擔保分期
    清償債務所簽發之本票，該購車款向均由蔡明郁先生自理，
    故相對人自辦妥購車手續取得系爭本票後，從未有人拿票來
    找過抗告人，抗告人也不曾再見過系爭本票，換言之相對人
    未曾為付款之提示，自不得行使票據追索權，原法院不察仍
    裁定准許強制執行之聲請，實非妥適，為此提起抗告等語。
二、經查：本件本票有免除作成拒絕證書之記載，依票據法第12
    4條、第95條之規定，應由主張相對人未為提示之抗告人就
    相對人未為提示之事實負舉證之責。相對人於聲請本票裁定
    准許強制執行時，已主張本件本票業經提示未獲付款，抗告
    人復舉證未證明相對人未為付款之提示，空言抗告，自非可
    採，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第四庭審判長法  官  洪碧確
                                  法  官  周靜秀
                                  法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
