【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第181號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請裁定認可大陸地區民事確定裁判事件，本院裁
定如下：
    主    文
大陸地區廣東省東莞市中級人民法院（2004）東中法民一終字第
232號民事判決書暨判決生效證明書，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年3月1日及同年4
    月4日向聲請人收取美金24,200元，迄未歸還。經聲請人向
    大陸地區廣東省東莞市中級人民法院（2004）東中法民一終
    字第232號民事判決相對人應如數返還美金24,200元及利息
    ，並於西元2004年12月14日生效。嗣經廣東省東莞市公證處
    於2005年7月28日公證。該公證書正本於94年8月19日經財團
    法人海峽交流基金會認證，為此，聲請裁定認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。查聲請人主張之前
    開事實，業據其提出大陸地區廣東省東莞市中級人民法院（
    2004）東中法民一終字第232號民事判決書暨判決生效證明
    書、廣東省東莞市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會
    證明等為證，自堪信為真正。且核其內容並不違背台灣地區
    公共秩序或善良風俗，故聲請人聲請認可，自應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
