【裁判字號】    95,訴,689
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵緝字第
三七號），於中華民國九十五年四月十九日下午四時，在本院第
八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、妨害自
    由、擄人勒贖等案件，分別經法院判處有期徒刑二年十月、
    三年二月、四月、一年九月確定，入監執行後，於民國八十
    九年五月二十三日縮短刑期假釋出獄；再於九十年間因施用
    毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第四三一號裁定令入觀
    察勒戒處所觀察勒戒，因有施用毒品傾向，再經本院以九十
    年度毒聲字第五七八九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十一年十一月二十八日強制戒治期滿執行完畢，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年十二月十七日以九
    十一年度戒毒偵字第五○四號為不起訴處分確定；嗣經撤銷
    前案假釋，轉入監執行殘刑，於九十四年二月二十五日縮刑
    期滿執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制
    戒治執行完畢後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命（檢察官誤載為安非他命）之犯意：
    1.第一級毒品海洛因部分：於九十四年三月二十八日十八或
      十九時許，在臺中市○區○○○街一六七號二樓處，以將
      第一級毒品海洛因置於香菸中燒烤，而吸其產生煙霧之方
      式，非法施用第一級毒品海洛因一次。
    2.第二級毒品安非他命部分：於九十四年三月二十八日十八
      或十九時三十分許，在臺中市○區○○○街一六七號二樓
      處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球中燒烤，而
      吸其產生煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
      一次。
      嗣於九十四年三月二十九日凌晨一時四十五分許，在上址
      為警查獲。經警採尿送驗均呈可待因、嗎啡及安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成。
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
