【裁判字號】    95,訴,729
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第350號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參貳公克，包裝重零點貳公
克）沒收銷燬之，注射針筒柒支及小塑膠管壹支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經本院裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國九十年五月
    三日、同年八月九日觀察、勒戒執行完畢後釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官分別以九十年度毒偵字第八五三
    號、九十年度毒偵字第三七一三號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經送強制戒治，於九十三年一月九日因毒品
    危害防制條例修正而釋放，並經本院判決有期徒刑十月確定
    ，甫於九十三年十月二十七日執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十二月底某日起
    ，至九十五年一月三日止，在臺中縣后里鄉路旁其使用之車
    牌號碼五八八一—ＦＸ號自小客車上等處，連續施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣於同年一月三日二十二時二十五分許，
    在國道四號高速公路東向一公里處（臺中縣清水鎮轄），為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧三二
    公克，包裝重０‧二公克）及甲○○所有供施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒七支及小塑膠管一支。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告為警逮捕時所採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一
    紙附卷可稽，再被告所持有之白色粉末一包，經鑑定結果確
    屬毒品海洛因無訛，亦有法務部調查局鑑定編號第0000
    00000號鑑定通知書一紙在卷足佐，此外並有甲○○所
    有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒七支及小塑膠管
    一支扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符，自堪採信。
    又被告前因施用毒品案件，先後二次經本院裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於九十年五月三日
    、同年八月九日觀察、勒戒執行完畢後釋放，亦有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可參。綜上所述，被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因，係供其自己施用，故
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後多次施用第一級毒品海洛因之行為，時間密接、犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。又被告有如事實欄所載之前科
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告一再施用毒
    品，經二次觀察、勒戒執行完畢後，仍不知戒惕，再次施用
    第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，及被告於本
    院審理期間坦承施用毒品犯行，態度良好，又其施用毒品並
    無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理
    依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以
    「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治
    為宜，及被告施用毒品之期間、次數等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之海洛因一包（驗餘淨重０‧
    三二公克，包裝重０‧二公克），為當場查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬；
    另扣案之注射針筒七支及小塑膠管一支，為被告所有供施用
    第一級毒品海洛因所用之物，業據被告自承無訛，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
