【裁判字號】    95,訴,714
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第558號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一六
    八七號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本
    院以九十年度毒聲字第二八六五號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治一年，嗣甲○○自送臺灣臺中女子戒治所強制戒治，
    已屆滿三月，其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，由
    本院以九十年度毒聲字第五四七０號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間，付保護管束，嗣經本院以九十一年度毒聲字第一四
    二一號裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所施以強制戒治，迄
    於九十二年四月二十八日始戒治期滿而出戒治處所。詎甲○
    ○竟於強制戒治執行完畢釋放後五年內（另因案假釋中），
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，分別於九十四年
    十一月十七日、二十日及二十一日下午二時許，在臺中縣大
    肚鄉○○路「巧聖先師廟」廁所等處，以將海洛因摻水稀釋
    後再以注射針筒注入體內之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因三次。嗣於九十四年十一月二十四日下午四時許，為警持
    搜索票至甲○○位於臺中縣龍井鄉○○村○○街○段一六一
    巷三五號住處執行搜索後，經其同意，採集其尿液送驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙
      。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第五十六條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
