【裁判字號】    95,聲,668
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第668號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      31之4.
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第1119號提存事件內之
    擔保金新台幣93,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    清償債務事件，前遵鈞院95年度裁全字第1775號民事裁定提
    存新臺幣93,000元，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲因相對人已出據同意聲請人領回提存物，爰請依法發還提
    存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者：(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者：(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件受擔保利益人共有徐啟東
    、徐雅慧及相對人甲○○等三人，聲請人並未經全體受擔保
    利益人同意，自難認聲請人之聲請已合於上開規定，聲請人
    之聲請不符合返還金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
