【裁判字號】    95,自緝,229
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第229號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（85年度自字第740號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨詳如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，此亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第三百零二條
    第二款、第三百零七條、第三百四十三條分別定有明文。次
    按依司法院大法官會議釋字第一三八號、釋字第一二三號解
    釋及最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議決議
    意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生
    時效進行之問題。再者，三年以上十年未滿有期徒刑者之追
    訴權時效期間為十年；追訴權之時效，如依法律之規定，偵
    查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行；
    上項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之
    期間，一併計算；停止原因繼續存在之期間，如達刑法第八
    十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因，視為消
    滅，刑法第八十條第一項第二款、第八十三條亦定有明文。
三、經查，被告乙○○所涉刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪，其法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追訴權
    時效期間為十年。而被告最後犯罪成立日為民國八十二年八
    月一日（按：自訴狀係記載八十二年八月間，本院乃以八十
    二年八月一日為最有利於被告之認定），嗣於八十五年六月
    二十五日經自訴人向本院提起本件自訴後，因被告經本院合
    法傳喚、拘提均未到庭，業已逃匿，經本院於八十五年八月
    九日發布通緝，致審判程序不能繼續，其追訴權時效因而停
    止進行。是本件自被告最後犯罪成立日即八十二年八月一日
    起算，加計追訴權時效十年、時效停止期間二年六月（按：
    本件追訴權時效十年之四分之一）及提起自訴日（即八十五
    年六月二十五日）起至通緝前一日（即八十五年八月八日）
    止之期間一月又十四日，則本件被告犯行之追訴權時效應至
    九十五年三月十五日即已完成，揆諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  李 平 勳
                                    法  官  許 惠 瑜
                                    法  官  曾 佩 琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  賴 淵 瀛
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
