【裁判字號】    94,易,2350
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王能幸律師
上列被告因詐欺等案件，於中華民國九十五年四月十九日上午十
一時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法  官  張靜琪
      法  官  吳進發
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國八十三年間，因偽造文書案件，經法院判處有
    期徒刑二月確定，於八十四年十月二十四日易科罰金執行完
    畢。其明知所實際負責之一盛國際開發有限公司（下簡稱一
    盛公司）業於八十六年五月三十日辦理解散登記，依公司法
    規定已不得再以公司名義經營業務或為其他法律行為，詎仍
    不知悔改，於八十七年十二月二日以一盛有限公司負責人身
    分，與告訴人甲○○簽訂移民委任合約，由甲○○委任一盛
    有限公司代辦申請其一家共五人之美國移民，委任報酬約定
    為美金三萬五千元，分五期給付，每期為美金七千元，而違
    法經營業務，乙○○向甲○○請求各期款項時，應依所簽立
    之移民委任合約書第二條各款規定交付各該對應之文件。甲
    ○○與乙○○簽約後，均依乙○○之口頭指示配合申辦移民
    美國事宜諸如至美國辦理體檢、製作指紋卡等，惟在美國期
    間始終未見乙○○出面協助。後當乙○○請求各期款項而甲
    ○○詢之是否已履行合約書第二條應履行之事項並取得文件
    以交付時，乙○○均信誓旦旦對甲○○保證均已辦妥，致甲
    ○○信其所言，未取得各期款項約定之證件即如數交付各期
    款項，後於九十年十二月間，乙○○再以其有特殊管道可將
    甲○○之案件優先抽出辦理為由，向甲○○收取抽件費美金
    四千元，乙○○收取上開款項時均有按當時費率折算臺幣後
    簽發本票與甲○○收執以為擔保。然甲○○等待多年，乙○
    ○仍未辦訖，經一再詢問，乙○○始於九十二年八月間向甲
    ○○坦承其找不到在美國的代理人，也找不到律師，故無法
    為甲○○一家辦妥移民之委任事務。乙○○嗣於九十二年九
    月二十九日親立一紙承諾書，承諾其將退還甲○○已經支付
    之全部委任報酬及其他必要費用計美金四萬一千元，惟乙○
    ○事後卻僅退還甲○○新臺幣二萬元，且旋避不見面，經查
    方知一盛有限公司早已於八十六年五月三十日辦理解散登記
    ，始知受騙。
三、處罰條文：
  (一)公司法第十九條第二項。
  (二)刑法第十一條前段、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十七條、第四十一條第一項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：
    被告願給付被害人賠償金新臺幣（下同）一百五十萬元，於
    九十五年二月十八日前給付一百萬元，另於同年四月十五日
    前給付五十萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     4    月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  吳進發
                                      法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     4    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
