【裁判字號】    95,聲,658
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第658號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2803號提存事件內之
    擔保金新台幣150,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    ，前遵鈞院94年度裁全字第5364號民事裁定提存150,000元
    而聲請對相對人之財產為假處分在案。茲因聲請人具狀聲請
    撤銷上開假處分，並經本院以94年度裁全聲字第622號裁定
    撤銷之。聲請人依法以存證信函催告相對人行使提存擔保金
    受擔保利益人之權利，有存證信函一件可稽；該函原向裁定
    時之相對人地址即臺中市北屯區長生巷1之1弄16號送達，因
    相對人遷址退回，嗣經查知相對人已遷至新址即戶籍地南投
    縣埔里鎮○○路36之2號，又因招領逾期退回，依法已生送
    達之效力，準此相對人至今已逾20日未行使權利，自得請求
    返還擔保金云云，並提出提存書、撤銷假處分裁定、確定證
    明書、存證信函及信封各一紙（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。經查：聲請人對相對人所為催
    告之存證信函，分別因「查無此人」或「招領逾期」而遭退
    回，此有聲請人所提出之存證信函影本在卷可稽，是聲請人
    催告之意思表示並未到達相對人，自無從依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保物；再本件依聲請
    人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人未
    能證明已得相對人同意返還。依上說明，聲請人之聲請不符
    合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
