【裁判字號】    95,中簡,937
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「於94年8月
    20日執行完畢」、「嗣於同年11月12時許，在臺中縣太平市
    ○○○○街80號前經警查獲」之記載，應分別更正及補充為「
    於94年8月19日執行完畢」、「嗣於同年11月1日12時許，在
    臺中縣太平市○○○○街80號前經警查獲，並扣得甲○○所有
    供竊盜犯罪所用之鑰匙1支」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、犯罪所生之損
    害非鉅、於偵查中坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之鑰匙1支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
