【裁判字號】    95,中簡,899
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一一九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰
金壹萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
佰元折算壹日。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之麻將壹副、帳冊壹本、日報表柒拾陸張、十天週期報表拾
張及新台幣壹仟元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第四至五行「其並
    與賭客約定抽頭方法為將新臺幣（下同）五百元」應更正為
    「其並與賭客約定抽頭方法為每打四圈抽頭新臺幣（下同）
    五百元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、扣案之麻將一副、帳冊一本、日報表七十六張、十天週期報
    表十張，係被告甲○○所有，此經其供明在卷，且為其供本
    件犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款規定，併
    予宣告沒收；又扣案之抽頭金一千元，係被告甲○○所有，
    且為其因犯罪所得之物，依刑法第三十八條第一項第三款規
    定，併予宣告沒收。至於扣案之賭資一萬二千八百元，分別
    係在場賭客聶偉文、高潤和、李淑芬、張國良所有，此經其
    等供明在卷，尚非被告二人所有，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款、第三款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
