【裁判字號】    95,中簡,945
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3405號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第140條（侮辱公務員公署罪）：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為1千元）
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
