【裁判字號】    95,財管,7
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度財管字第7號
聲  請  人  臺灣省中區國稅局臺中縣分局
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國四十年一月十日
    出生，最後住所：臺中縣豐原市○○里○○路一六五號）於
    九十二年十二月二十日死亡，依民法第一千一百七十四條規
    定繼承業已開始，惟其所有繼承人均已拋棄繼承，是否仍有
    應繼承人不明，而其親屬會議並未於法定期間內選定遺產管
    理人，爰依遺產及贈與稅法第六條第二項之規定，聲請裁定
    為被繼承人丙○○指定遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
三、聲請人主張之事實，固據其提出戶籍謄本、本院拋棄繼承准
    予備查函等件為證，惟被繼承人丙○○死亡後，曾由其債權
    人中國信託商業銀行股份有限公司聲請本院以九十四年度財
    管字第九八號裁定指定蕭乃源為被繼承人丙○○之遺產管理
    人，且為承認繼承之公示催告，已據調閱本院九十四年度財
    管字第九八號指定遺產管理人事件案卷核閱無誤，復查無蕭
    乃源之職務已經解除或解任之情事，則被繼承人丙○○已有
    遺產管理人蕭乃源管理其遺產，自毋庸另行指定。從而，聲
    請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
