【裁判字號】    95,中簡,925
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1406號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案發票人為乙○○、發票日為95年3月1日、未載到期日、票號
WG0000000號、票面金額新臺幣貳萬元之本票壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案發票人為乙○○、發票日為95年3月1日、未載到期日、
    票號WG0000000號、票面金額新臺幣貳萬元之本票壹張，係
    被告犯本罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款宣告沒收
    。至於被害人乙○○之身分證及全民健康保險卡，係被害人
    所有之物，自不得宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第3
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  李平勳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
中華民國刑法第344條
 (重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科100
0元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
