【裁判字號】    94,簡上,268
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度簡上字第268號
    上  訴  人  乙○○
    被  上訴人  盛一有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還支票事件，因被上訴人應為送達之處所不
明，本院依上訴人之聲請，准將應送達於被上訴人之判決正本為
公示送達。
本公示送達除牌示外，判決正本須登載於任何一種日報，次上訴
人應於本裁定送達後2日內辦理登報手續，登載之報紙迅即送交
本院備查，判決正本並以其他方法公告之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      民事第三庭審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  林世民
                                      法  官  陳卿和
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
