【裁判字號】    95,訴,599
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第599號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6362號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經送強制
    戒治及提起公訴，於九十年十一月十六日停止戒治，並交付
    保護管束，保護管束期間於九十年十二月八日期滿未經撤銷
    視為執行完畢，刑責方面則經法院判處有期徒刑一年（施用
    第一級毒品部分）、七月（施用第二級毒品部分）確定，與
    另犯贓物案件所處有期徒刑五月部分，定應執行刑有期徒刑
    一年八月確定，於九十二年十一月二十四日執行完畢，翌日
    出獄。又於九十四年間再度因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑一年二月及八月，定應執行刑有期徒刑一年八月確定
    ，經警通緝到案後現正在執行中。詎仍不知悔改，於前開強
    制戒治停止戒治交付保護管束期滿視為執行完畢釋放後，五
    年內復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十四年十月二十日，在臺中市○○路其
    友人住處，以將毒品海洛因攙入香菸內施用方式，施用毒品
    海洛因一次，暨於同年月十九日，在同上開地點，以將毒品
    甲基安非他命置於鋁箔紙上，下以火燒烤施用之方式，施用
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四年十月二十三日十五時
    三十分，在臺中市○區○○○街二一九巷十號前，因另案毒
    品案件為警通緝到案，經採其尿液結果，呈現嗎啡、可待因
    、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實不諱，經採其尿液送驗結
    果，呈現嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命均陽性反
    應，有中山大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之報告書一
    份在卷可稽，此外，復有法務部調查局及行政院衛生署藥物
    食品檢驗局函文各一份附卷可參，足見被告自白確與事實相
    符。又被告前曾於八十九年間，因施用毒品案件，經送強制
    戒治及提起公訴，於九十年十一月十六日停止戒治，並交付
    保護管束，保護管束期間於九十年十二月八日期滿未經撤銷
    視為執行完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一紙在卷可參。被告於前開強制戒治停止戒治
    交付保護管束期滿執行完畢釋放後五年內，再犯本案，依毒
    品危害防制條例第二十三條第二項規定，被告自應接受刑事
    制裁，應依法論科。本件事證業臻明確，被告犯行至堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告為施用第一級、第二級
    毒品前之持有第一級、第二級毒品之行為，應分別為嗣後施
    用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。末查，被
    告前因施用毒品及贓物案件，經分別判處有期徒刑一年、七
    月及五月，定應執行刑有期徒刑一年八月確定，於九十二年
    十一月二十四日執行完畢，翌日出獄等節，亦有前開紀錄表
    可資佐參。被告於前案執行完畢後五年內再犯本案施用第一
    級、第二級毒品之罪，以上二罪均為累犯，均應依刑法第四
    十七條規定加重其刑。至被告所犯前開二罪，犯意個別，行
    為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前已接受觀察、勒戒及
    強制戒治等治療過程，再犯本案（有前開紀錄表可參），並
    未戒絕，顯然依賴毒品甚深，並考以其智識程度、動機、方
    法、手段、吸用時間，犯後於本院行準備程序及審理時均坦
    承施用犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條、第五十一條第五款，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年     4    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
