【裁判字號】    95,聲,751
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第751號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  癸○○
相  對  人  壬○○
            辛○○
            庚○○
                      號5樓
            甲○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。再民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文。又訴訟
    終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存物。
    惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院而言
    ，亦有臺灣高等法院著有90年抗字第2718號裁判意旨足資參
    照。
二、本件聲請人以訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使為由，聲請返還
    擔保金，即應由原命供擔保之法院管轄。而查聲請人係依臺
    灣高雄地方法院92年度裁全字第2384號假扣押裁定供擔保，
    有聲請人提出之該院92年度裁全字第2384號民事裁定及該院
    92 年度存字第1344號提存書在卷可憑，本件即應由臺灣高
    雄地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
