【裁判字號】    95,財管,18
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第18號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
            謝婉君
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請指定被繼承人王滿遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定丙○○○為被繼承人王滿（女、民國三十二年七月十九日出
生，最後住所：臺中縣龍井鄉○○村○○○路一四三巷一弄二七
號，於民國九十四年九月二十日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人王滿之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人王滿之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日
起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人王滿之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人王滿之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人王滿生前於民國九十年八月一
    日，擔任其子丙○○○向台中市第五信用合作社借貸之連帶
    保證人，嗣被繼承人王滿於九十四年九月二十日死亡，依民
    法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其所有繼承人
    均已拋棄繼承，是否仍有應繼承人不明，而其親屬會議亦未
    於法定期間內選定遺產管理人，台中市第五信用合作社業經
    合作金庫銀行股份有限公司合併，合作金庫銀行股份有限公
    司並將該債權讓與荷商柯金資產管理股份有限公司臺灣分公
    司，嗣荷商柯金資產管理股份有限公司臺灣分公司再將該債
    權讓與聲請人，是聲請人為債權人，基於利害關係人地位，
    爰依民法第一千一百七十八條第二項及非訟事件法第一百四
    十五條第一項規定聲請裁定為被繼承人王滿指定遺產管理人
    等語，並提出戶籍謄本正本十六份、債權讓與證明書影本二
    份、繼承系統表影本乙份、本院九十四年度繼字第二０五一
    號、第二０九二號、第二一五九號及九十五年度繼字第一號
    、第一二七號准予備查函影本各乙份為證。
三、經查，被繼承人王滿，已於九十四年九月二十日死亡，依民
    法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均已
    拋棄繼承之權利等情，業經聲請人提出本院九十四年度繼字
    第二０五一號、第二０九二號、第二一五九號及九十五年度
    繼字第一號、第一二七號准予備查函影本各乙份為證，並經
    本院依職權調閱上開卷宗查核無誤，自堪信為真實，且與上
    開法條尚無不合。徵之選定遺產管理人，除慮及管理遺產之
    公平性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產
    、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜。本院認為相對人丙○
    ○○雖已拋棄繼承，然其既為被繼承人王滿之子，對於被繼
    承人王滿生前之財產及債權債務關係，應較他人知詳，且其
    係上開債務之主債務人，故認為選任相對人擔任被繼承人王
    滿之遺產管理人並無不妥，爰裁定如主文第一項所示，並依
    法為承認繼承之公示催告。末按，民法第一千一百八十五條
    規定：第一千一百七十八條所定之期限屆滿，無繼承人承認
    繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，
    歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
