【裁判字號】    95,訴,746
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第三
一二號），於中華民國九十五年四月十九日下午四時，在本院第
八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克，空包裝重零點
    肆零公克），沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，處有期
    徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（驗餘淨重零點壹肆公克，空包裝重零點肆零公克），
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第一三三六號裁定令入觀察勒戒處所觀察勒戒
    ，因無繼續施用毒品傾向，於九十三年十一月四日執行完畢
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年十一月三
    十日以九十三年度毒偵字第三九七七號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○猶不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察勒戒執行完畢
    後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命（檢察官誤載為安非他命）之概括犯意：
    1.第一級毒品海洛因部分：自九十四年十月下旬某日起至九
      十五年一月十三日十四時止，連續在臺中市○○區○○路
      二段一六○巷三弄七之一號六樓租住處等處，以將第一級
      毒品海洛因，置於香菸中燒烤而吸其產生煙霧之方式，非
      法施用第一級毒品海洛因多次，平均約三、四天施用一次
      。
    2.第二級毒品甲基安非他命部分：自九十四年十月下旬某日
      起至九十五年一月十三日十四時止，連續在臺中市○○區
      ○○路二段一六○巷三弄七之一號六樓租住處等處，以將
      甲基安非他命置於玻璃球中燒烤，而吸其產生煙霧之方式
      ，非法施用第二級毒品甲基安非他命多次，平均約三、四
      天施用一次。
      嗣於九十五年一月十三日十六時四十分許，在上址為警搜
      索查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因一包（驗
      餘淨重○．一四公克，空包裝重○．○四公克）。經警採
      尿送驗均呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成。
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
