【裁判字號】    95,交抗,230
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第230號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣南投地
方法院中華民國九十五年三月十七日第一審裁定（九十五年度交
聲字第三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣南投地方法院。
    理  由
一、原審裁定意旨如附件一。
二、本件抗告人即受處分人甲○○抗告意旨如附件二。
三、原審法院以抗告人甲○○於九十四年十月十八日夜晚十時二
    十分許與黃俊引發生車禍後，抗告人未立即停車查看，逕駛
    離現場，因認抗告人有「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷
    而逃逸」之違規情事，舉發機關依據道路交通管理處罰條例
    第六十二條第一項舉發並裁罰並無不當，而駁回抗告人異議
    之聲請，固非全無所本，然查「汽車駕駛人，駕駛汽車肇事
    致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，不得駛離；違者吊扣其駕照三個月至六個月；逃
    逸者吊銷駕駛執照。」，九十四年十二月二十八日修正前道
    路交通管理處罰條例第六十二條定有明文，汽車駕駛人駛離
    現場或肇事逃逸既有不同之處罰規定，本案自應究明抗告人
    主觀上是否確具肇事逃逸之意圖，抗告人固因涉肇事逃逸犯
    行，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以該署九十四年度偵
    字第一九九三二號為緩起訴處分確定，有該處分書一份在卷
    可參，然抗告人於警詢及該檢察署偵訊時僅供承駛離現場，
    未曾供承肇事逃逸，亦有筆錄影本在卷，本案抗告人於駕車
    肇事後，其駛離現場之具體情狀究係如何，有無可能見對方
    人多勢眾，一時心慌始暫離現場，有無事後準備報案或將返
    回之事證攸關於被告是否真有肇事逃逸違規情事，且非無調
    查之可能，當有調查之必要，原審遽予駁回抗告人異議之聲
    請，難稱妥適，爰撤銷原審裁定，並發回原審法院為適當之
    處理。
四、依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十
    三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    4    月    19     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
