【裁判字號】    95,上訴,175
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第175號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓之3
選任辯護人  羅豐胤  律師
            黃靖閔  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院94
年度訴字第1608號中華民國94年12月7日第一審判決 （起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第271、920號；移送併
案審理案號：同檢察署94年度毒偵字第1631號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）89年間曾因施用毒品案件，經法院
    裁定送執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    法院裁定送強制戒治，嗣於 92年2月20日執行完畢釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年3月10日以 92年度
    戒毒偵字第129 號案件為不起訴之處分。詎仍不知戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自93年12月間
    起至 94年8月17日止，在彰化縣埔心鄉道路旁及其位於臺中
    市之居所等處，以將海洛因摻入香菸內，再點火吸食之方式
    ，連續施用施用海洛因多次嗣先於 94年1月4日晚上7時30分
    許，為警在彰化縣埔心鄉○○路○段367號前查獲；再於94年
    2月6日上午 6時53分許，為警在國道一號中山高速公路北向
    209公里查獲；復於 94年8月18日凌晨5時許，為警在國道一
    號高速公路西螺服務區南向處查獲。總計扣得海洛因17包（
    合計淨重126.94公克） 、摻有海洛因香菸2支，及其所有供
    施用海洛因所用之削尖吸管3支 （乙○○另犯施用第二級毒
    品甲基安非他命部分，經原審判處有期徒刑 5月，上訴本院
    後於95年4月12日審理期日撤回其上訴而確定）。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局及國道公路警察局第三警察隊報
    告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併案。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○（下稱被告）對於上揭施用第一級
    毒品海洛因之犯行坦承不諱，且其於94年1月4日、2月6日及
    8月18日先後為警查獲後， 經警採集尿液送驗，結果均呈嗎
    啡陽性反應等情，有彰化縣衛生局出具之煙毒尿液檢驗成績
    書、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告各1紙附卷可按。又扣案之白粉 17包經送請法務部調查局
    鑑定結果，確係海洛因無訛，有該局出具之鑑定通知書 3份
    在卷足參。此外並有摻有海洛因香菸2支及削尖吸管3支扣案
    足資佐證，顯見被告之自白核與事實相符。又被告有事實欄
    所記載曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒及送強
    制戒治等紀錄，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各 1份附卷可佐。
    被告於觀察、勒戒執行完畢後 5年內再犯上揭施用第一級毒
    品之犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，已分別為施用該毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。其先後多次施用海洛因之行為，均時間密接，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係各基於概括犯意所為，應依連續犯規
    定，論以一罪，並加重其刑；另前開犯罪事實，原起訴書所
    漏列部分，與已載明起訴部分，有裁判上一罪之關係，亦為
    起訴之效力所及，故本院自應併予審理。原審依據上述理由
    ，適用毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第38條第1項第2款，並審酌被告
    前即有毒品前科，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再
    度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，量處被告有期徒刑10月之刑
    ，以示懲儆。並敘明扣案之海洛因17包（合計淨重126.94公
    克）及摻有海洛因香菸2支 （與海洛因已無法析離），係第
    一級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收並銷燬。至削尖吸管 3支，係被告所有供施用海
    洛因所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。核其認事用法俱無不當，量刑亦稱允洽
    ，被告猶執陳詞指摘原判決量刑過重而提起上訴，非有理由
    ，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  許  秀  芬
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
