【裁判字號】    95,再國易,2
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再國易字第2號
抗告人即
再審原告    甲○○
相對人即
再審被告    苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間國家賠償事件，抗告人對於本院民國95年
4月7日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第484條明定：「不得上訴於第三審法院之事
    件，其第二審法院所為裁定，不得抗告」。又按同法第466
    條第一、三項規定；「對於財產權訴訟之第二審判決，如因
    上訴所得受之利益，不逾新台幣一百萬元者，不得上訴」；
    「又前項所定數額，司法院得因情勢需要，以命令增至一百
    五十萬元」。是司法院以 (91)院台廳民一字第03075號函將
    民事訴訟法第四百六十六條第一項所定上訴第三審之利益額
    數，提高為新台幣一百五十萬元。
二、查本件再審訴訟標的金額為新台幣（下同）一百一十七萬四
    千二百七十元，有再審書狀在卷可稽，顯未逾上訴第三審一
    百五十萬元之上訴利益，則對本院第二審判決自不得上訴第
    三審；且對本院第二審裁定，亦不得提起抗告。然再審原告
    卻於95年3月13日就本院95年度再國易字第2號駁回再審之訴
    裁定，逕具狀提起抗告（查誤書為上訴狀），顯不合法，應
    予駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
