【裁判字號】    95,再易,30
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再易字第30號
再審原  告  乙○○原名劉耕銘.
再審被  告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求交還土地事件，再審原告對於中華民國91年10
月30日本院90年度上易字第303號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再番訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起，前項期間自判決確
    定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，民事
    訴訟法第500條第1項、第2項前段定有明文。是提起再審之
    訴之原告，如主張其再審理由知悉在後者，應就所主張之事
    實負舉證之責任（最高法院30年抗字第443號判例參照）。
    本件再審原告對原確定判決提起再審之訴，經查該判決係於
    91年10月30日宣判，並於91年11月11日送達再審原告，有送
    達證書附卷可稽，乃再審原告遲至95年3月10日始提起本件
    再審之訴，顯逾上揭30日之不變期間。雖再審原告主張伊係
    於95年3月初始知悉本件確定判決具有再審理由，迄至提起
    再審之日尚未逾30日之不變期間云云，然再審原告如何於95
    年3月初始知悉之事實並未能舉證以資證明，揆諸首揭之說
    明，其提起本件再審之訴，顯非合法。
二、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  陳成泉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  許哲禎
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
