【裁判字號】    95,訴,138
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一二七五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年肆月貳拾伍日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，以被告多次涉
    犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪嫌，另尚涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌及刑法第一百六十一條第一
    項之脫逃罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，而有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款之事由，非予羈押，顯難進
    行審判為由，而於民國九十五年一月二十五日簽發押票執行
    羈押在案。
二、經查，被告多次涉犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪嫌
    ，另尚涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及刑法第
    一百六十一條第一項之脫逃罪嫌，犯罪嫌疑重大，本院依法
    訊問被告後，認被告仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款之事由，羈押原因仍然存在，且因多次涉犯搶奪罪嫌，
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而另有刑事訴訟法第
    一百零一條之一第一項第六款之事由，非予繼續羈押，顯難
    進行審判，而仍有羈押之必要，爰自九十五年四月二十五日
    起，延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
