【裁判字號】    95,交簡,880
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「於同日十六時十五分許，行經…」，更正為
    ：「於同日十六時五分許，行經…」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三所稱不能安全駕駛動力交通工具
    ，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．５５
    毫克或血液濃度達百分之０．１１以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八
    十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可參。且
    就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度，於呼氣時酒精濃
    度達每公升０．２５毫克，呈輕度中毒症狀，造成協調功能
    降低，呼氣時酒精濃度達每公升０．５０毫克，呈輕到中度
    中毒症狀，出現反應較慢，感覺減低、影響駕駛等情形，亦
    有行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八
    月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可憑。查被告為
    警查獲當時呼氣中酒精濃度高達每公升０．７６毫克，業已
    超出法律所容許之標準甚多，佐以卷附刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表所載，被告於經警命其做平衡動作
    ，其腳部不穩，且於查獲、測試或詢問過程，有意識模糊，
    注意力無法集中及呆滯木僵、泥醉之情事，足見被告為警查
    獲當時，確已受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
