【裁判字號】    95,簡,1022
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1022號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第955號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾向甲○○承租房屋，而於民國九十四年十二月三日
    十九時許，在臺南市○○○街二○六巷十九號，因租金事宜
    而與甲○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打
    甲○○，致甲○○受有頭部、臉部、左手及左足多處擦挫傷
    等傷害。案經甲○○訴由臺南市警察局第四分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固供承有於上揭時、地與告訴人甲○○因租
    金事宜而發生爭執，惟矢口否認有何傷害犯行，並辯稱：伊
    沒有打甲○○云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○
    ○於偵查中指訴綦詳，且證人洪俊誌於偵查中亦具結證稱：
    伊有看見乙○○打甲○○，乙○○先用手打甲○○臉部，之
    後再用拳頭打甲○○頭部等語 (見偵卷第七頁)，此外，並
    有郭綜合醫院診斷證明書一紙附卷可憑（見警卷第十頁）。
    經核上開證人之證述與告訴人所受之傷害確屬相符，足認被
    告確有傷害告訴人身體之犯行，是被告上開所辯，無非事後
    卸責之詞，尚難採信，本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，告訴人所受之傷
    害程度，並被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
（需附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
