【裁判字號】    95,交簡,871
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第871號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2754號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月二十三日下午六時三十分許，駕
    駛車牌號碼Ｎ九─五九八七號自用小客車，沿臺南市○區○
    ○路由東往西方向行駛，途經該路與崇明十四街口（崇德路
    上設有閃光黃燈，崇明十四街上設有閃光紅燈）欲左轉時，
    本應注意轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時天候晴、夜
    間有照明、市區○○道路○路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意暫停讓直行車
    先行，即貿然左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼ＫＴＨ─一八
    五號重型機車，沿崇德路機車優先道由西往東方向行駛，亦
    行經該處，甲○○之左前車頭因而撞及蔡欲倫之前車頭，致
    乙○○因此人車倒地並受有左膝挫傷腫脹之傷害（過失傷害
    部分未據告訴）。詎甲○○於肇事致人受傷倒地後，竟未下
    車查看，且未採取任何救護措施或報警前來處理，旋駕車逃
    離現場。嗣經附近民眾記下車號後報警處理，始為警循線查
    悉上情。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附道
    路交通事故現場圖、勘驗圖、調查報告表（一）（二）、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、臺南市立醫院九十五年一
    月二十三日診斷證明書各一份暨照片八張。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，教育程度為國中畢業，犯後坦承犯行，態度良好
    ，造成被害人乙○○之損害尚屬輕微，且過失傷害部分雖未
    經被害人提出告訴，然業已與被害人達成和解，有卷附和解
    書足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前述前案紀錄表可查，僅因一時失慮，致罹刑章，
    經此偵查及審判之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依檢察官之聲
    請，諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
