【裁判字號】    95,簡,942
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第942號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第11
66號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除就檢察官起訴書所載：「（林芷姈所有，
    於九十三年十一月六日中午十二時三十九分許，在臺南市○
    ○區○○路二段六九號前失竊…）」，更正為：「（林芷姈
    所有，於九十三年十一月六日上午十時許，在臺南市○○區
    ○○路二段六九號前失竊…）」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於本院行準備程序中所為之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於警詢中所為之指訴。
  (三)證人即駕駛被告所購買之贓車為警查獲之被告之子郭宥麟於
    警詢、偵查中所為之供述。
  (四)證人即ＴＹ－７３２６號車牌所有人謝福進於警詢、偵查中
    所為之證詞。
  (五)卷附車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表—查詢車輛認可
    資料、贓物認領保管單各一紙。
  (六)扣案之汽車鑰匙一支。
三、扣案之汽車鑰匙一支，雖係被告所有，且為其使用所購買之
    贓車所用之物，但故買贓物後之使用贓物行為，並未成立犯
    罪，且無證據足認扣案之鑰匙與被告之故買贓物犯行有何關
    連，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三百四十九條第二
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係依被告於本院行準備程序中所表示願受科刑範圍內
    所為之科刑之宣告，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告不得上訴。但檢察官如不服本案判決，得自
    收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
