【裁判字號】    95,交訴,40
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第40號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案國防部臺南監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8944號、第9027號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○壅塞陸路致生往來之危險，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日；又壅塞陸路致生往來之危險，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國91年間，曾因竊盜案件經臺灣南投地方法院以
    90年度易字第682號刑事判決判處有期徒刑1年1月確定，於
    92年2月9日執行完畢。詎其仍不知悔改，其明知飆車足使參
    與道路交通之公眾產生往來危險，竟於93年6月27日凌晨1時
    30分許，騎乘牌照號碼HD7-922號重型機車，沿臺中市○○
    路、自由路、雙十路、光復路與公園路等路段，與6、70部
    機車，占據車道且不顧有無紅綠燈均強行通過，以時速90公
    里以上之速度狂飆，嚴重影響路人及參與道路交通公眾之安
    全，以此方法致生陸路往來之危險。甲○○又另行起意，於
    同年11月14日凌晨1時40分許，駕駛牌照號碼6Q-4060號自小
    客車，搭載鄭心怡、林凱偉及張家銘，沿臺中市○○○路、
    忠明南路及三民路等路段，與4、50餘部機車及10餘部汽車
    占據車道且不顧有無紅綠燈均強行通過，以時速80公里以上
    速度狂飆，嚴重影響路人及參與道路交通公眾之安全，以此
    方法致生陸路往來之危險，嗣為警錄影蒐證而查知上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定。又被告於92年10月13日停役，自該時起即
    非屬現役軍人，其另因違反職役案件經被軍事法院判處有期
    徒刑1年9月，並於94年6月8日移送國防部臺南監獄執行迄今
    （其應服刑至96年1月4日止），其起訴時所在地在臺南，有
    南投縣後備指揮部95年3月27日期信字第0950001090號函及
    甲○○停役資料表1份附卷可稽，依刑事訴訟法第5條第1項
    規定，本院有管轄權，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵、審中坦承不諱，核與
    其兄林晉德於93年7月15日警詢時及於檢察官偵查中所述情
    節相符，並與鄭心怡、林凱偉及張家銘於警詢時證述之情節
    相符，復有臺中市警察局第一分局第六組代組長尤中立之職
    務報告1份及蒐證錄影帶翻拍之相片16張附卷可資佐證。事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1項之公共危險罪。
    被告先後2次犯行，犯意個別，應分論併罰。又被告於91年
    間，曾因竊盜案件經臺灣南投地方法院以90年度易字第682
    號刑事判決判處有期徒刑1年1月確定，並於92年2月9日執行
    完畢之事實，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢
    後，5年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。審酌被告之品行（有前科）、犯罪之動機、目的
    、生活狀況、所生之危害、其無視於市區道路之行車安全，
    聚眾飆車，嚴重影響路人及參與道路交通公眾之安全，以及
    被告於事後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑6月，以及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條第1項、第51條第5款、第47條、第41條第1項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
