【裁判字號】    95,撤緩,32
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（94年度執
保字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年執保字第
    四十六號竊盜案件，茲該受刑人自民國九十四年十月起即未
    遵期報到，違反保安處分執行法第七十四條之二第四項規定
    ，情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三規定聲請
    撤銷緩刑之宣告。
二、本院經核卷附臺灣臺南地方法院檢察署通知受刑人於九十四
    年十月十一日、同年十一月十一日、同年十二月二日、同年
    十二月二十三日、九十五年一月二十四日向觀護人室報到之
    函文、送達證書、及觀護人於九十五年一月七日及同年二月
    二十二日二次前往受刑人住處訪視之報告表，認聲請人之聲
    請為有理由，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
