【裁判字號】    95,簡,1117
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第三九０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之「劍龍小瑪莉」電子遊戲機具壹台（
含ＩＣ版壹片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，而犯同條例第二十二條之未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、擺設電子遊戲機規模、所生
    危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之「劍龍小瑪莉」電子遊戲機具
    一台（含ＩＣ版一片），係被告所有供本件犯罪之物，業據
    被告供明在卷（見警卷第四頁），爰依刑法第三十八條第一
    項第二款予以沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                     刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                 書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
