【裁判字號】    95,簡,982
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第982號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日。扣案之錄音機壹台、錄音帶壹捲
及簽單柒張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與姓名、年籍均不詳綽號「阿林仔」之成年男子共同
    基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意，自民
    國九十三年一月間某日起至九十五年一月間某日止，由該綽
    號「阿林仔」之男子擔任「組頭」，甲○○擔任「樁腳」，
    連續提供公眾得出入之場所即其臺南市○區○○路一段四八
    四巷三七弄八六號之住處為賭博場所，經營俗稱「六合彩」
    之賭博，以上開住處之市內電話號碼00-0000000
    號，供不特定人以電話下注六合彩賭博。簽賭方式有「台號
    」、「特尾」、「二星」、「三星」、「四星」等五種，核
    對香港政府發行每星期二、四、六開獎之六合彩中獎號碼賭
    博財物，凡對中號碼者，「二星」可得彩金新臺幣（下同）
    五千七百元，「三星」可得彩金五萬七千元，「四星」可得
    彩金七十五萬元，「台號」及「特尾」可得倍數不等之彩金
    ，如未簽中則簽賭金歸組頭「阿林仔」贏取，每簽賭一支八
    十元到八十三元不等，甲○○自其所招攬每一簽賭號碼抽取
    四元至十五元以牟利，每期約得九百元之利潤。嗣經警持本
    院法官簽發之搜索票，於九十五年三月九日十七時四十分許
    ，在上址搜索而查獲，並扣得甲○○所有，供經營賭博所用
    之錄音機一台、錄音帶一捲及簽單七張。案經臺南市警察局
    第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢之供述；
  (二)扣案甲○○所有供經營賭博所用之錄音機一台、錄音帶一捲
    、簽單七張。
  (三)現場照片六幀。
三、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合
    彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。準此
    ，被告甲○○基於營利之意圖，提供其前開住處供不特定人
    以電話之方式至該址簽選號碼賭博之行為，自與刑法第二百
    六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪
    之構成要件相當。次按，刑法第二百六十六條第一項前段之
    罪，係以在公共場所或公眾得出入之場所賭博為要件。查被
    告係提供其住處供不特定多數人簽選香港六合彩號碼，業據
    被告供陳在卷，並有現場照片六幀及扣案之錄音機一臺、錄
    音帶一捲及簽單七張在卷可憑，該址雖係被告之住處，但因
    不特定賭客可自由以電話方式前往簽選香港六合彩號碼，該
    址實際上已成為公眾得出入之場所。故核被告甲○○所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪與同法第
    二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博
    罪。被告甲○○與姓名、年籍均不詳綽號「阿林仔」之成年
    男子就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
    犯。被告先後多次之在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營
    利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行，均時間緊接，分
    別觸犯構成犯罪要件相同之罪名，各係基於概括犯意反覆為
    之，應各依連續犯規定論以一罪，並依刑法第五十六條之規
    定加重其刑。又被告於各該期香港政府六合彩開獎前多次供
    給賭博場所，聚眾賭博，並與賭徒對賭，均係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一接續行為。被告以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競
    合犯，依刑法第五十五條規定，應從其中情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當工作獲取金錢，
    竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，以從中獲取不法利益，
    嚴重影響正常之社會經濟活動，惟念及其犯罪後承認犯行，
    態度良好並其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣
    案之錄音機一台、錄音帶一捲及簽單七張，均係被告所有供
    犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，均應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第一
    項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（需
附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
