【裁判字號】    95,訴,506
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第506號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳碧娟律師
以上原告與被告陳甲淑女等人間請求分割共有物事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正(1)被繼承人甲進丁之繼承系
統表、被繼承人甲黃金蘭之繼承系統表，(2)起訴狀上被告甲洪鬆
、黃甲金蘭、甲  旺之除戶戶籍謄本，(3)被告陳甲秋香之真正住
所或居所、追加被告黃文崇、黃文德、翁黃碧鑾之住所及戶籍謄
本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第一項
    第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告陳甲秋香、甲財旺
    之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，另追加被
    告黃文崇、黃文德、翁黃碧鑾均未記載渠等之住所或居所，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
