【裁判字號】    95,交簡,849
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第849號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有竊盜及妨害家庭等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷第三頁）
    ，及其犯罪動機、目的，而告訴人希望被告賠償新臺幣（下
    同）八至九萬元，被告則願意給付一萬元之賠償（見本院卷
    第六至七頁），本院斟酌後雙方無法達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
