【裁判字號】    95,簡,274
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第274號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一四九五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十四年九月二十四日下午三時五十分許，在
    臺南市○○區○○路一段六六○號「大億麗緻酒店」四樓女
    廁內，拾得甲○○所申請使用而離本人所持有、裝置門號0
    000000000號ＳＩＭ卡之行動電話（序號為000
    000000000000號）一具，竟意圖為自己不法之
    所有，將之侵占入己後，進而基於意圖使自己得以使用上開
    行動電話號碼而免繳通話費之不法利益，於當日晚間六時許
    ，在不詳地點，以其所拾得之上開行動電話撥號啟動ＳＩＭ
    卡內屬於電腦電磁紀錄之電子序號及內碼，以無線方式，盜
    用甲○○向遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）承租之
    電信設備通話，使該公司之通信系統，誤以為係有權撥打之
    行動電話租用戶，而提供通話服務一次，因而獲取通話費用
    之不法利益新臺幣（下同）五．三九元。嗣經甲○○報警於
    同年十一月五日循線查獲上情。
二、被告乙○○就於前揭時、地拾得證人即被害人甲○○所有之
    上開行動電話一情於警詢時固坦承不諱，惟矢口否認有何盜
    用他人電信設備通信之犯行，辯稱略以：伊拾獲該具行動電
    話後並沒有撥打，但有植入伊所有門號為00000000
    00號卡片使用該把手機云云。經查，上揭犯罪事實，業據
    證人甲○○於警詢及檢察官偵查中指證綦詳，且有遠傳公司
    就證人甲○○所租用前開門號之通話明細及被告向中華電信
    股份有限公司租用門號之雙向通聯調閱查詢各一份附卷可憑
    ，上開證人甲○○租用之門號通聯紀錄顯示：於九十四年九
    月二十四日遺失後之晚間六時零分七秒許，曾撥打0000
    00000號一次、通話時間為四十九秒、費用為五．三九
    元；而上開被告租用之行動電話門號通聯紀錄亦顯示於同日
    晚間九時二十三分及二十四分許，曾撥打00000000
    0號計二次，再根據被告警詢筆錄記載，此通話對象號碼洽
    為被告租用之市內電話號碼，足徵證人甲○○上開租用行動
    電話門號之通聯紀錄確為被告所撥打，被告辯解顯無可採；
    復有贓物認領保管單一份可資佐證，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯違反電信法第五十六條第一項之意圖為自
    己不法之利益以無線方式盜用他人電信設備通信罪及刑法第
    三百三十七條之侵占離本人所持有之物罪，被告所犯上開二
    罪間，有方法與目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重之連
    續違反電信法第五十六條第一項之罪處斷。爰審酌被告犯罪
    動機顯為貪圖小利、犯罪手段尚屬平和，僅盜用一次，獲得
    不法利益微少，且拾得之行動電話已返還被害人及坦承部分
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，其因一時失慮，致觸刑章，經此偵審程序，應已
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，電信法第五十六
    條第一項，刑法第十一條前段、第三百三十七條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
電信法第五十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
