【裁判字號】    94,交易,105
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             94年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度核退
偵字第八六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，
    公訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，係告訴乃論之罪
    。茲因告訴人甲○○○與被告乙○○已達成和解，並經告訴
    人甲○○○於民國九十五年四月十二日具狀撤回對被告之告
    訴，有卷附刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    交通法庭    審判長法  官   陳志成
                                      法  官   卓穎毓
                                      法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
