【裁判字號】    95,簡,1041
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1041號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第147號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知其缺錢並無資力分期還款，然為籌措配偶坐月子
    之費用，竟意圖為自己不法之所有，先於民國九十三年十一
    月十七日，佯以動產擔保交易附條件買賣之方式，向車王機
    車行甲○○購買車牌號碼ＴＲ八─四八五號山葉牌輕型機車
    一輛，為動產擔保交易之債務人。甲○○不疑有詐而與乙○
    ○約定機車總價金新臺幣（下同）五萬四千六百元，分十二
    期給付，每月一期，每期付款四千五百五十元，標的物存放
    地點為臺南市○○○○街九十一號六０五室，在價金未付清
    之前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占
    有使用，不得任意遷移、出賣或為其他處分，並將上開機車
    交付予乙○○使用。詎乙○○取得上開機車後，未給付分文
    ，旋即於同年十二月間某日，將該機車出售與臺南市○○路
    某機車行，並取得現金三萬餘元供己花用。嗣甲○○追索無
    著始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、查被告乙○○於偵訊中自承為籌措配偶坐月子費用，乃於購
    買前揭機車後旋即出售，並得款三萬餘元之事實。本院參諸
    被告為籌措配偶坐月子費用，於購車後未逾一月，旋即變賣
    機車以換取現金，且購車後未曾未付任何一期分期款項等情
    ，可認被告係以佯稱購車之詐騙方式，使被害人陷於錯誤而
    交付機車，被告再變賣機車換取現金，足見被告於購買機車
    之始，即有詐欺之不法所有意圖甚明。且本件亦據告訴人指
    訴綦詳，復有附條件買賣契約書及存證信函在卷足憑。至於
    被告於偵訊中雖供稱購車後，其有支付一期分期款項，然未
    見被告提出任何憑據以供本院調查，是被告前揭所辯無足憑
    採。本件被告違反動產擔保交易法及詐欺罪之事證明確，應
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪及動產擔保交易法第三十八條之罪。被告所犯上開二
    罪間，有手段目的之牽連關係，應依刑法第五十五條規定，
    從一重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害及所得利益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，動產擔保交易法第
    三十八條，刑法第十一條前段、第三百三十九條第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
