【裁判字號】    95,易,436
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第436號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        樓之2.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七三○號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位於臺南市○區○○路二三二
    號（即小林髮廊）之美髮師，於民國九十四年九月二十八日
    晚上九時三十分許，在上址，因不慎將顧客甲○○之前額頭
    髮剪太短，雙方發生爭執，竟基於傷害之犯意，持吹風機毆
    打甲○○之右臉頰，致甲○○受有頭部外傷併右臉挫裂傷等
    之傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，公訴人認被告係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二百八十
    七條前段規定，為告訴乃論之罪。因告訴人與被告已達成和
    解並具狀撤回傷害告訴，有刑事撤回告訴狀及調解筆錄在卷
    足稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
