【裁判字號】    94,訴,1612
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1612號
上訴人  甲○○
                    號
以上上訴人與台南縣六甲鄉農會間因分配表異議之訴事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣1,911,540元，
應徵第二審裁判費新台幣30,012元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如對訴訟標的價額或金額之核定不服者，得於１０日內抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
