【裁判字號】    95,易,277
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第277號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台南監獄台南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第65號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第三
    五一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    台灣台南地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵緝字第八三
    九號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經台灣彰化地方
    法院以八十九年度毒聲字第九四九號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，並經該院以八十九年度毒聲字第
    一三八九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於八十九年十
    二月二日停止戒治出所，並於九十年三月十九日保護管束期
    滿執行完畢，且由台灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，經台灣彰化地方法院以八十九年度訴字第三四五號判處應
    執行有期徒刑一年十月確定，於九十一年十二月二十三日執
    行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安
    非他命之概括犯意，自九十四年八月中旬之某日起至九十四
    年十月十九日上午止，在台南縣新營市○○路十八號其租住
    處等處，以將安非他命置放在玻璃吸食器內以火燒烤吸食所
    產生煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於
    九十四年十月十九日十四時四十分許，在台南縣新營市○○
    路十八號，為警依法搜索，並經其同意採集尿液送驗，而查
    知上情。
二、案經台南縣警察局新營分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，並被告經警查獲之時所採集之尿液，經送請長榮大學
    檢驗之結果，確呈甲基安非他命之陽性反應，有長榮大學九
    十四年十一月九日確認報告一紙及台南縣警察局新營分局後
    鎮派出所採取尿液編號對照表一紙附卷可稽。是被告之自白
    核與事實相符，堪信為真實。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以八十八年度毒聲字第三五一號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由台灣台南地方法院檢察署檢察
    官以八十八年度偵緝字第八三九號不起訴處分確定；且因施
    用毒品案件，經台灣彰化地方法院以八十九年度毒聲字第九
    四九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並
    經該院以八十九年度毒聲字第一三八九號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於八十九年十二月二日停止戒治出所，並於
    九十年三月十九日保護管束期滿執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可按。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，堪予認定。從而
    ，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第二條第二
    項規定甚明。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其多次持有安非他命後，進而施用，
    其持有行為應被其施用之行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次施用毒品犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，
    並加重其刑。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經台
    灣彰化地方法院以八十九年度訴字第三四五號判處應執行有
    期徒刑一年十月確定，於九十一年十二月二十三日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經二次觀察勒戒並
    強制戒治，且因違反毒品危害防制條例案件經法院判處有期
    徒刑一年十月確定後，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品
    ，顯見意志不堅，惟其犯罪係戕害自身，尚未害及他人，所
    犯情節，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國     95    年    4    月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    4    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
