【裁判字號】    95,易,437
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第437號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五一七四號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業大客車司機，為從事駕駛
    業務之人。其於民國九十四年三月十九日上午八時十分許，
    駕駛車牌號碼Ｙ３－４５２號營業大客車，在臺南縣麻豆鎮
    安西里８鄰２７２之２號太子宮處，欲進入該處廣場停放車
    輛時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，而依
    當時天候、視線又無不能注意之情事，竟疏未注意，適甲○
    ○○行經該車右前方處，而遭該車碰撞，致甲○○○倒地並
    遭該車右前輪壓傷，因而受有右側腓骨和第五蹠骨骨折、右
    腳裂傷和肌腱斷裂、右小腿撕裂傷、左股骨骨折等傷害。因
    認被告李靜惠涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌，依刑法第二百八十七條規定，為告訴乃論之
    罪。因告訴人與被告已達成和解，告訴人並已具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀及和解書各一份在卷足稽，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
