【裁判字號】    95,易,435
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第435號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第三七六八號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，先於民國九十五年一月十八日晚上十一時許，在臺南
    縣新市鄉○○街二三六號住家旁，竊取其母親甲○○○所有
    之車牌號碼五Ｃ－三七八三號自用小客車，得手後，供作代
    步工具；復於同年一月十九日凌晨四時許，在臺南縣新市鄉
    ○○街二三六號住家內，竊取其母親甲○○○所有價值約新
    臺幣（下同）九萬元之電視機一臺，得手後，於同日中午，
    在國道三號高速公路嘉義交流道，販賣予報紙廣告上尋得之
    買主，獲取三萬八千元元之代價並花用殆盡。嗣於九十五年
    二月十七日下午五時三十分許，在臺南縣永康市○○○路九
    ○二巷二八弄一之一號前為警查獲。因認被告涉犯刑法第三
      百二十條第一項之普通竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪提起公訴，惟因被告與告訴人甲○○○間為直系血親
    關係，業經告訴人及被告陳明在卷，且有被告之口卡片在卷
    可稽，依照同法第三百二十四條第二項規定係屬告訴乃論之
    罪。因告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀一份為據，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
