【裁判字號】    93,訴,1114
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              93年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  裘佩恩律師
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經本院指定保證金新台幣二十萬元，繳納現金
    後，予以釋放。
二、茲以該被告甲○○逃匿，自應將具保人乙○○原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    4    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
