【裁判字號】    95,交簡,650
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第650號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三七四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十五年一月二十一日晚間七時起，在臺南縣
    善化鎮○○路七一號十一樓之住處飲用含酒精成分之啤酒後
    ，意識狀況已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    當晚九時許，駕駛車牌號碼六四五七－ＪＧ號自用小客車上
    路，先前往臺南市○○路○段訪友，迄於翌日凌晨二時許，
    仍處於不能安全駕駛動力交通工具之意識狀態下，再接續駕
    駛上開車輛上路欲返回前揭住處，迄於同日凌晨二時三十分
    許，沿臺南市○○路○段由南往北方向行經西門路四段一五
    二號前時，因受酒精影響，不慎自後方追撞同向由丙○○所
    騎乘並後載甲○○、車號ＵＭＶ－四三一號之輕型機車，致
    丙○○及甲○○均人車倒地受傷（過失傷害部分未據告訴）
    ，經警據報到場處理時，發現乙○○身上尚有酒味，而於同
    日凌晨二時五十三分許測得其呼吸吐氣所含酒精濃度達每公
    升○‧六九毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：(一)被告乙○○於警詢
    中之供述；(二)證人丙○○、甲○○於警詢時之證述；(三)臺南
    市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告
    表及現場圖、交通事故現場紀錄表及勘驗圖、舉發違反道路
    交通管理事件通知單及車輛移置保管單、和解書各一份、財
    團法人奇美醫院之診斷證明書二份，現場照片十九張；(四)被
    告雖辯稱伊認為酒測值及酒測器太離奇，伊認為不標準，伊
    酒後覺得能安全駕駛沒有問題云云，惟查，被告與證人丙○
    ○、甲○○均於上開車禍肇事後，經警以編號ＪＯＪＡ00
    00000號之酒測器、編號○五○四二○號之分析器施以
    酒精測試，然證人丙○○及甲○○之測試均未呈現酒精反應
    ；又於被告肇事後至警員據報到場處理期間，與被告交談之
    警員周俊賢及證人丙○○、甲○○均可自被告身上聞到酒味
    ，有上開證人丙○○及甲○○之警詢筆錄及刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表附卷可稽，足見該酒測器並無
    任何異常；又按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動
    力交通工具罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要；且呼
    氣酒精濃度達○‧二五毫克時，將造成輕度協調功能降低之
    輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六
    八號函示可參；被告酒後駕車，因受酒精影響而肇事，其確
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，素行良好，惟其尚在大學就讀中，竟未
    能體認酒後駕車對於道路交通安全之高度危險，犯後猶辯稱
    上情，顯然毫無悔意，其呼吸吐氣所含酒精濃度高達每公升
    ○．六九毫克，又已肇事致人受傷等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
