【裁判字號】    87,重訴,95
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              87年度重訴字第95號
被告即上訴人  王智緯原名王紀.
              丁○○
              甲○○
前上訴人就本院於 民國95年1.
丙○○間侵權行為損害賠償事件事件之判決提起上訴，經查本事
件訴訟標的金額為新台幣（下同）陸佰肆拾捌萬參仟柒佰伍拾玖
元，應徵第二審裁判費玖萬柒仟捌佰柒拾陸元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送
達後30日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      家事法庭  法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
