【裁判字號】    95,簡,1059
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1059號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年四月二十日，以動產擔保交易附條件
    買賣之方式，向福灣企業股份有限公司（以下簡稱福灣公司
    ）購買車牌號碼７６２１—ＬＷ號自用小客車，為動產擔保
    交易之債務人。雙方約定總價金為新臺幣（下同）四十七萬
    四千元，除頭期款七萬四千元外，餘額分三十六期給付，自
    九十四年五月二十日起，每月為一期，每期應支付一萬一千
    一百十二元，上開小客車存放地點為臺南縣永康市○○○路
    十八巷六號，在借款未全部清償前，不得任意遷移、出賣、
    出質、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○○於取得該自用小
    客車後，僅繳納六期價款後，即拒不付款，且意圖為自己不
    法之利益，於九十四年十一、十二月間某日，在臺南縣永康
    市○○○路某處，將上開自用小客車交付予姓名、年籍均不
    詳之友人「阿明」，致福灣公司追索無著受有損害。案經福
    灣公司訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○在偵查中之自白；
  (二)告訴人福灣公司代理人盧怡蓉偵查中之指訴；
  (三)附條件買賣合約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請
    書、福灣公司訪視客戶記錄表、郵局存證信函、繳款明細表
    各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、已給付告訴人六期之
    分期付款價金，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（需附繕本），向本院提出上訴。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
