【裁判字號】    95,拍,212
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定     95年度拍字第212號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
  定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、按稱抵押權者，謂對於債務人或第三人不移轉占有而供擔保
    之不動產，得就其賣得價金受清償之權，民法第860條定有
    明文。又抵押權之成立，以債權已存在為前提，債權若不存
    在，抵押權亦不成立，抵押權全為債權之存在而成立，是為
    抵押權成立上（發生上）之從屬性，若其債權不成立或無效
    時，其抵押權應不生效力（最高法院84年度台上字第2924號
    、84年度台上字第167號、70年度台上字第1488號裁判意參
    照）。
二、經查：本件債權人所提出本件抵押權所擔保之債權，係債務
    人於民國94年7月16日簽發之本票及同日簽訂之借據，成立
    時間均在本件抵押權設定之後，尚難認本件抵押權設定時，
    即有其所擔保之債權存在，又依債權人所提出之抵押權設定
    契約書內容觀之，亦未約定以「將未來可發生之債權為被擔
    保債權，是債權人既未釋明抵押權成立時，已有債權存在，
    依照上開說明本件抵押即應不生效力。從而本件聲請拍賣抵
    押物難謂有理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
