【裁判字號】    95,簡,224
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第224號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號（另案在臺灣臺南監獄臺南分監執
                        行中）.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第十六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十月初，自「小兵立大功」報紙分類
    廣告得知有人欲徵租金融帳戶，雖預見蒐集他人名義之金融
    帳戶使用，常與詐欺取財之犯罪行為密切相關，刻意使用他
    人帳戶之目的，無非係為行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露
    真實身分遭警查緝等常情，竟仍不顧他人可能遭受詐騙財物
    之危險，基於縱若有人利用其帳戶而為詐欺取財犯行，亦不
    違反其本意之幫助犯意，於民國九十四年十月上旬某日，將
    其在臺灣中小企業銀行股份有限公司善化分行（下稱中小企
    銀）所申辦之帳戶存摺、金融卡（含密碼）等物，以新臺幣
    （下同）三千元之代價出租予姓名年籍均不詳之男子，而容
    認其以之為詐欺取財之工具。嗣該取得上開帳戶資料之人所
    屬詐騙集團，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十四年十月十二日中午十二時許，由姓名年籍亦均不詳之女
    子以電話向乙○○佯稱其係學姊「吳玳霖」，欲向其借款一
    萬元，於同年月十八日即行歸還云云，致乙○○信以為真而
    陷於錯誤，乃於同日下午三時四十分許，以金融卡在某處自
    動櫃員機將其中國信託商業銀行股份有限公司公館分行（下
    稱中信銀行）帳戶內之一萬元匯入上揭甲○○之帳戶中，該
    詐騙集團成員即於乙○○匯款後，以金融卡在不詳地點之自
    動櫃員機將上開款項提領或轉帳一空。嗣乙○○因於同年十
    一月一日向其學姊吳玳霖索討借款，始覺受騙，而報警循線
    查獲。
二、訊據被告固坦承於上揭時、地，將其所有上開中小企銀帳戶
    存摺及金融卡以三千元之代價出租予姓名年籍均不詳之男子
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱略以：對方說
    帳戶借他幾天，他在做生意，錢如果入進來，帳戶就還伊云
    云。經查：
  (一)上開犯罪事實，除據證人即被害人乙○○於警詢時證述（見
    臺南縣警察局善化分局南縣善警偵字第○九四○○二一三○
    六號卷第四頁至第五頁）明確外，尚有證人乙○○之中信銀
    行帳戶存摺補登資料、被告上開帳戶之存款交易明細查詢單
    、開戶人基本資料及印鑑卡、臺北市政府警察局文山第二分
    局受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表（均影本，見上開警卷第六頁、第九
    頁、第十頁至第十三頁）各一份附卷為憑。
  (二)被告雖以前詞置辯，然今日一般人均可任意至郵局或銀行開
    設金融帳戶，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義
    帳戶不用，而出價取得他人帳戶使用之必要；又衡諸金融帳
    戶事關存戶個人財產權益之保障，其與金融卡及密碼結合，
    專有性自屬更高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，而一般人均有
    妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付
    他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方
    符常情；且該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，是若無正當理由，竟願出價徵求
    他人提供帳戶，客觀上即應預見其將作為詐欺取財之工具，
    而供存入某筆資金後，再行領出之用，且該存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，凡此均應為一
    般人本於一般認知能力所易於意會，而屬於常識者。本案被
    告主動聯絡姓名年籍均不詳之人，並在期待對方交付使用帳
    戶對價之心態下，主動提供上開帳戶存摺、金融卡（含密碼
    ）等物供非熟識之他人匯款及提款，其間竟對該他人身分來
    歷毫無所悉，自明顯違背一般生活經驗，上開應予預見之事
    實被告顯無理由諉稱不知。綜合上情，足證被告有幫助詐欺
    取財之不確定故意至明，所辯不足採信。
  (三)至被告所幫助為詐欺取財犯行之人，據被告警詢所供收受被
    告提供金融帳戶之人係男子，而據證人乙○○警詢所述於上
    開時、地對其為詐騙行為者則係女子，足見應係二以上有意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡之數人共同為上開詐欺取財犯
    行無疑。惟按幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，
    客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助
    犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成
    立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是
    若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助
    犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取得其金融
    帳戶之人可能以之為詐欺取財之犯罪工具，而仍提供上開金
    融帳戶予他人使用，已如前述，惟該取得被告帳戶之詐騙集
    團，其共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間之行為分擔
    、時間地點、犯罪次數等情，既係其用以詐騙社會大眾而使
    一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所
    能窺知，被告僅係提供帳戶供他人使用者，顯難期待其竟能
    有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相
    ，亦無積極證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其
    負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交予姓名年籍
    均不詳之人，而容認其以之為詐欺取財之工具，係基於幫助
    他人為詐欺取財之不確定故意，而為刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第三十
    條第二項之規定減輕其刑。被告前因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以八十二年度訴字第二五三號判處有期徒刑三年二
    月確定，於八十三年十二月十六日縮短刑期假釋出監，隨即
    再度違反肅清煙毒條例，經本院以八十四年度訴字第一二○
    七號判處有期徒刑三年六月確定，與前案撤銷假釋之殘刑接
    續執行結果，於九十二年四月八日執行完畢出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表、臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份可參，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條加重其刑，並與上開減輕事由先加後減
    之。爰審酌被告素行不佳，且不思以正當工作，賺取生活之
    資，因貪圖小利，將存摺、金融卡（含密碼）等帳戶資料交
    與他人作為詐欺取財之工具，因而對被害人造成財產上之損
    害、助長他人犯罪並危害社會秩序，惟犯後尚能坦承提供金
    融帳戶予不詳之人使用等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、被告上開中小企銀帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等物，已
    交付予姓名年籍均不詳之人供其為詐欺取財之用，且被告於
    警詢時亦陳稱已忘記該名男子之電話號碼等語，因之無法證
    明上開帳戶存摺等物尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒
    收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
