【裁判字號】    95,簡,1101
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  庚○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  辛○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度營偵字第四０二號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、庚○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○、辛○○、
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元，如易服
勞役，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之麻將貳付、骰
子陸顆、賭資新臺幣陸仟壹佰元，均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑
  (一)核被告等人在公眾得出入之場所賭博財物，均犯刑法第二百
  六十六條第一項之普通賭博罪。
  (二)爰審酌被告等人犯罪之動機、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之危害、所得利益、犯罪所生之危害、賭博金額非鉅，情
    節尚屬輕微、犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (三)另查，被告丁○○、庚○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告；己○○、辛○○前受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告者，有卷附之前開臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各二件可按，渠等經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰各諭知緩刑
    二年，以啟自新。
  (四)扣案之麻將貳付、骰子陸顆、新臺幣陸仟壹佰元，分別係當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第二百六十六條第一項、第二
    項、第四十二條第二項、第七十四條第一款、第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
