【裁判字號】    95,簡,1056
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡字第1056號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之安非他命貳包(驗餘淨重捌點玖壹公克)沒收銷燬之。
          事實及理由
一、本件除扣案之安非他命貳包，驗餘淨重為捌點玖壹公克，應
    予補充外，其餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、本件尚有台北市政府警察局鑑驗通知書乙紙可資佐證，其證
    據餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十一條之一第三項、第四項前段、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，第十八條第一
    項前段、刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件係於檢察官求刑及被告表示願受科刑範圍內而為判決，
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢
    察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
本件被告及檢察官均不得上訴。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄所犯法條:
毒品危害防制條例第十條第二項:
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
