【裁判字號】    95,簡,602
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之骰子拾柒顆、膠布壹張、瓷碗、
瓷杯各壹個、賭資新臺幣玖萬元、電話簿、帳冊各壹本、計算機
壹臺均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，並基於賭博之概括犯意，自民
    國九十四年十一月二十一日起至同年月二十五日晚間十一時
    二十五分許止，連續提供其位於臺南市○○區○○路一八０
    號租屋處供作公眾得自由出入之賭博場所，並聚集胡宗義、
    黃德泉、林水吉、林政溢、陳國雄、王龍卿、謝江旺等不特
    定之多數賭客，由甲○○擔任莊家負責擲骰子，而由賭客以
    一比一之賠率押注，與甲○○對賭骰子點數，甲○○並從中
    抽頭營利。嗣於九十四年十一月二十五日晚間十一時二十五
    分許，為警查獲，並當場扣得賭資新臺幣（下同）九萬元、
    賭具骰子三十七顆、擲骰子所用之瓷碗、瓷杯各一個、供賭
    客下住所用之膠布一張及甲○○所有供賭博所用之電話簿（
    內有賭金帳目明細）、帳冊各一本、計算機一臺，因而查獲
    。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中，自承確有提供其上址租屋處作
    為賭博場所供不特定人賭博之供述。
  (二)證人即現場查獲員警張衍龍於偵查中所為之證詞。
  (三)證人即員警查獲當時在場之林文仁、歐陽益文於警詢、偵查
    中所為之證詞。
  (四)證人即現場查獲之賭客胡宗義、黃德泉、林水吉、林政溢、
    陳國雄、王龍卿、謝江旺於警詢中所為之證詞。
  (五)扣案之賭資九萬元、賭具骰子三十七顆、擲骰子所用之瓷碗
    、瓷杯各一個、供賭客下住所用之膠布一張及被告所有供賭
    博所用之電話簿（內有賭金帳目明細）、帳冊各一本、計算
    機一臺。
三、被告雖矢口否認有何意圖營利聚眾賭博犯行，辯稱：僅係朋
    友間消遣，並未抽頭營利云云，惟查：證人即現場賭客林水
    吉、林政溢二人於警詢中，均證稱：該賭場確有抽頭等語（
    見警卷第十一、十四頁），已見被告確有聚眾賭博抽頭營利
    之事實，佐以被告於警詢中自承：該賭場平時有數千元供客
    人借款等語（見警卷第一頁反面），倘被告於上址租屋處僅
    係召集友人賭博消遣，焉有備置現金供賭客支借之理？是被
    告所辯顯無足採。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪；又其與在場之賭客對賭財物，所為係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之公然賭博罪。被告先後多
    次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及公然賭博，其各次犯
    行時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，俱為連續犯，應依刑法第五十六條之規定各論
    以一罪，並均加重其刑，被告所犯上開三罪，係基於一個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。檢
    察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄，雖未引用刑法
    第二百六十六條第一項前段之規定，但此部分業已於聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄載明，本院自應予以審究，併予敘
    明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、所得
    利益、其品行智識程度，及其犯罪後否認犯行，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之賭資九萬元、賭具骰子三十七顆、擲
    骰子所用之瓷碗、瓷杯各一個、供賭客下住所用之膠布一張
    ，乃當場賭博之器具與在賭檯之財物，應依刑法第二百六十
    六條第二項之規定沒收；另扣案之電話簿（內有賭金帳目明
    細）、帳冊各一本、計算機一臺，為被告所有供賭博犯罪所
    用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
五、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第一項，刑法第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
