【裁判字號】    93,重訴更,3
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             93年度重訴更字第3號
上  訴  人  大同股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司因本院93年度重訴
更字第3號返還不當得利等事件，上訴人不服本院民國95年3月24
日第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣
128,880,551元，應徵第二審裁判費新台幣1,671,679元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
