【裁判字號】    94,重上更(二),629
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   94年度重上更(二)字第629號
自  訴  人  乙    ○
上列自訴人因被告甲○○偽造文書等案件，提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人乙○應於本裁定送達之翌日起七日內委任律師代理訴訟行
為。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文。查本件自訴人認被告甲○○涉有偽造文書等罪嫌
    ，提起自訴，依法自應委任律師代理本件訴訟行為。惟本案
    自94年11月29日繫屬本院迄今仍未委任律師為代理人，爰依
    同法第329條第2項之規定，命自訴人應於本裁定送達之翌日
    起七日內委任律師代理訴訟行為。
二、依刑事訴訟法第329條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
