【裁判字號】    95,上訴,395
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南
地方法院94年度訴字第1607號中華民國95年2月21日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署94年度毒偵字第2487號、
2549號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理      由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國 (下同)95 年3月3日收受原審法
院判決之送達，有送達證書可查，玆竟遲至95年3月15日始提起
上訴，已逾十日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   楊明章
                                      法  官   戴勝利
                                      法  官   顏基典
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                      書記官   呂嘉文
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
