【裁判字號】    95,上訴,275
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95
年3月29日所為第二審判決（95年度上訴字第275號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國95年4月7日收受本院判決之送達
，有送達證書可查，玆竟遲至95年4月18日始提起上訴，已逾十
日上訴期間，按之上開規定，其上訴權已經喪失，應由本院依刑
事訴訟法第384條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
