【裁判字號】    95,聲,156
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造署押罪，所處有期徒刑參月；又因竊盜罪，所處有
期徒刑壹年肆月；又因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑壹年貳
月；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑捌月，應執行有期徒
刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因偽造署押等罪，經本院及臺灣
    臺南地方法院先後判處如主文所示（詳如附表所示）之罪刑
    ，均經分別確定在案。
二、本院審核各有關案件判決後，認聲請為正當，應對受刑人定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年    四  月    十九  日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    九十五  年    四  月    十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
