【裁判字號】    95,聲再,26
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第26號
再審聲請人  臺灣高等法院台南分院檢察署檢察官
受 判 決人  甲○○
上列聲請人因受判決人誹謗案件，對於本院九十三年度上訴字一
００號中華民國九十五年一月五日第二審確定判決（臺灣臺南地
方法院九十一年度訴字第一三二五號、臺灣臺南地方法院檢察署
九十一年度偵字第一九一七號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：
  (一)發現確實新證據部分：
  (1)原判決認受判決人甲○○於散發系爭傳單前，曾先請證人林
    東茂就該傳單初稿鑑認，有無成立誹謗罪責之虞，經其鑑認
    無虞後，始加以散發，足見受判決人主觀上，認為該傳單內
    容，不構成誹謗告訴人顏基典、李文福、楊子莊三位法官名
    譽，從而，認定受判決人甲○○，在主觀上並無毀損他人名
    譽故意，所為與加重誹謗罪責成立要件有間，因而為受判決
    人甲○○無罪諭知，固非無見。
  (2)惟查，受判決人甲○○主觀上有無毀損他人名譽故意，關鍵
    在於甲○○散發傳單目的何在？係邀請告訴人辯論，或意在
    詆毀告訴人名譽？原判決以證人林東茂個人意見，而認定受
    判決人甲○○無誹謗故意，法律見解即有可議。蓋主觀犯意
    如何，係在受判決人甲○○行為時，對於知與欲認識，以此
    言之，此顯係故意或過失問題。本件受判決人甲○○，對其
    所做所為，應知之甚詳，否則，如果係無知，即不會先去請
    教於人，且自系爭傳單內容觀之，受判決人甲○○散發傳單
    欲念，已表露無遺，是本件受判決人主觀意思，應無欠缺。
  (3)又原判決就檢察官聲請調查證據，全然不予調查，徒以證人
    林東茂於原審證詞，即認證人林東茂已知悉受判決人甲○○
    請其對該傳單散發表示意見，該證人已由原審合法傳訊，並
    陳述明確，別無訊問必要，不得聲請再行傳喚。然證人林東
    茂證詞，僅就該傳單係邀人辯論為前提，而認無誹謗故意。
    但本件受判決人甲○○，係到處散發系爭傳單，並未將系爭
    傳單送交或函寄告訴人，此非原審所不能調查，竟未予調查
    ，自有違法。
  (4)據事後瞭解，本件受判決人甲○○，不僅將系爭傳單，在法
    院等公共場所散發，並以「民眾投訴」方法，經由透視報導
    刊登於雜誌予以散佈，且以相同方法，對曾為不利其處分之
    檢察官陳明進提出告訴，再以辯論為名，散發傳單。其於透
    視報導雜誌，對告訴人楊子莊法官，以「平民戰強權，揪出
    司法界害群之馬」為標題文宣；再就告訴人顏基典法官，以
    「有清無明？睜眼說瞎話！」為標題文宣，在透視報導雜誌
    刊登散佈。而上開「新證據」發現，應可證明受判決人甲○
    ○所散發文宣，意在誹謗告訴人，而非在邀告訴人辯論甚明
    。
  (二)漏未調查重要證據部分：
  (1)證人林東茂刻意偏袒受判決人甲○○，其與甲○○關係如何
    ？及當時詢問內容為何？均有進一步瞭解必要，從而聲請證
    人林東茂到庭詰問，自有必要。況證人林東茂在其所著「刑
    法綜覽」一書，對於刑法誹謗罪曾謂：「言論自由雖是憲法
    保障的基本權利，但自由必須連繫在負責的基礎上；話語無
    傷，盡可放言高論；發表有傷的言論，就必須承擔一個責任
    ，證其為真」等見解。則依證人林東茂見解，其於本件作證
    時，豈能將文宣內容上下拆開而解讀？且不要求受判決人甲
    ○○證明所言為真，而告知甲○○其行為，並不違法。因此
    ，證人林東茂，究竟是否知悉受判決人甲○○，意在誹謗，
    而非辯論，其傳單並未送達告訴人，而係在公共場所散發及
    雜誌上刊登等情，自有詰問必要，豈能因證人林東茂於原審
    已作證，即拒絕當事人交互詰問之聲請。
  (2)又本件受判決人甲○○，除於九十一年五月十七日、九十一
    年五月廿日、九十一年五月卅日，先後三次，在法院散發系
    爭傳單外，並於九十一年九、十、十二月間，連續三個月，
    以民眾投訴方式，在透視雜誌刊登散佈，自九十一年五月十
    七日起至九十一年十二月間止，先後長達半年期間。就此受
    判決人甲○○，既未能證明其有邀請告訴人辯論事實。則受
    判決人甲○○所稱「邀請告訴人辯論」，應僅係假象而已，
    其真意應在誹謗告訴人。原確定判決就此真假不分，而認定
    受判決人甲○○，散發系爭傳單意在辯論，而無犯罪故意，
    顯屬有誤。
  (三)重新調查證據部分：
  (甲)書證方面：(1)請向司法院調借檢舉卷（司法院九十年六月廿
    一日，以90廳民四字第09-324號發交本院調查）。(2)請向監
    察院調借檢舉卷（監察院九十二年八月八日，以92處台調貳
    字第0920804735號函，向本院調閱評議紀錄）。(3)待證事項
    ：在不同時間，司法院曾發函請本院調查，而監察院亦曾來
    函調借維股評議簿，受判決人究係同時一函檢舉，或分批不
    同檢舉函，如犯罪成立，是否成立連續犯，請予調查。且受
    判決人甲○○，如其真意，在於邀請告訴人辯論，何以不直
    接將系爭傳單郵寄告訴人，而卻使用媒體散佈！
  (乙)人證方面：(1)請求詰問證人林東茂教授。(2)詰問事項：證
    人林東茂與受判決人甲○○關係？為何幫受判決人甲○○審
    核傳單？受判決人甲○○交閱傳單，係完整傳單或分截傳
    單？何時看過傳單（係傳單印好前或印好後，受判決人甲○
    ○與證人林東茂所述不一）證人林東茂幫受判決人甲○○
    看傳單時，受判決人甲○○，有無告知其印製傳單目的？是
    邀請告訴人辯論？或已表明要在公共場所散發？受判決人
    甲○○撰寫傳單時，證人林東茂有無參與？何人同意受判決
    人甲○○邀請告訴人三位法官，在成功大學法律研究所公開
    辯論？(3)請求理由：證人林東茂先生係大學刑事法教授，依
    其專業知識，殊難想像，身為法治國法律學者，竟捨法律救
    濟途徑，而認同法外非理性訴求，且告訴人始終未接到受判
    決人甲○○辯論邀請，而係從公共場所，獲得其散佈系爭傳
    單。因此，大膽假設，受判決人甲○○係藉邀請告訴人辯論
    ，而請證人林東茂看稿，矇騙證人林東茂，自有詰問必要。
  (丙)調查新證據：(1)透視報導雜誌第卅二、卅三、卅五期。(2)請
    向本院政風室調借，關於受判決人在法院散發傳單全案資料
    ，此可證明受判決人甲○○，散發傳單期間長短及傳單，並
    非僅一式而已。
  (四)綜上所述，本件經發現，透視報導雜誌三期及散發時間長達
    六個月，傳單樣式，非僅林東茂所證一份，益證受判決人甲
    ○○邀告訴人辯論是假，刻意誹謗告訴人為真，且受判決人
    甲○○亦無公權力不及救濟情形，原確定判決不予詳查，竟
    認定受判決人甲○○係自力救濟，顯有違誤。是本件原確定
    判決，顯有刑事訴訟法第四百二十二條第二款再審事由，而
    有再審必要，爰依法聲請再審等語。
二、按受無罪或輕於相當之刑判決，而於訴訟上或訴訟外自白，
    或發現確實新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事
    實者，為受判決人不利益，得聲請再審，刑事訴訟法第四百
    二十二條第二款定有明文。又所稱發現確實之新證據，固指
    具有嶄新性（新規性）及顯著性（確實性）之證據，亦即指
    最後事實審法院判決當時，已經存在或審判當時不及調查審
    酌證據，至其後始發現者（即新規性）；且就該證據連同原
    確定判決中認定事實存在積極證據與相反消極證據（即確實
    性），全體予以觀察，經「自由證明」程序，顯可認為足以
    動搖原確定判決事實基礎，而改為更不利判決者而言；至原
    確定判決事實基礎，是否確能因該證據而動搖，原確定判決
    是否確能改為更不利判決，則屬裁定開始再審後，按通常審
    判程序，依「嚴格證明」法則，所應調查判斷事項。惟所謂
    「顯然可認為足以動搖原確定判決事實基礎，而改為更不利
    判決」，其僅憑據「聲請再審新證據」，即能單獨達此程度
    者，固無疑義。如其就該新證據與原確定判決所已審酌證據
    ，綜合評價，而能達此程度者，自應認為已具有此項顯著性
    （最高法院九十年台抗字一六八號裁定參照）。
三、經查：
  (一)本件受判決人甲○○因誹謗等案件，經本院於九十五年一月
    五日，以九十三年上訴字第一００號判決，認受判決人甲○
    ○所涉誣告及誹謗罪嫌，尚屬不能證明，而均諭知無罪，有
    本院上開刑事判決正本在卷可憑（詳本院卷六至十頁）。就
    受判決人甲○○涉犯誣告罪部分，業經檢察官提起上訴，有
    台灣高等法院台南分院檢察署檢察官上訴書在卷可稽（詳本
    院卷七六頁）。至於受判決人甲○○所涉誹謗罪部分，則因
    其法定最重本刑為有期徒刑三年以下案件，而不得上訴第三
    審法院（刑法第三百十條第二項，刑事訴訟法第三百七十六
    條第一款規定參照），而無罪確定，合先敘明。
  (二)本件原確定判決係以：受判決人甲○○所散發傳單內容，乃
    係對司法總括批評，告訴人即台灣高等法院台南分院法官顏
    基典、李文福、楊子莊三人，就渠等承辦三件案件公開辯論
    等情，並以證人林東茂教授於原審證稱：甲○○給我看的內
    容，是傳單全部內容，我均有看過，是傳單印好後，才拿給
    我看；此部分是對司法改革總括批評，我對甲○○說，這單
    純是意見表達，應不會有刑責，因沒有指出任何枉法裁判內
    容，他的基本訴求，只是要求公開辯論，不算有誹謗三位法
    官行為等語。因認受判決人甲○○主觀上，並無毀損他人名
    譽故意，乃於九十五年一月五日，對受判決人甲○○無罪判
    決確定。然依聲請人所提出九十一年十月號「透視報導雜誌
    」第卅三期，受判決人甲○○將系爭傳單內容，透過該期雜
    誌刊登散佈，並針對告訴人楊子莊法官部分，以「平民戰強
    權，揪出司法界害群之馬」為文章標題，散佈於眾；再依聲
    請人所提出九十一年十二月號「透視報導雜誌」第卅五期，
    就告訴人顏基典法官部分，受判決人甲○○，則以「有清無
    明？睜眼說瞎話！」為文章標題，散佈於眾等情，有聲請人
    提出透視雜誌第卅三、卅五期雜誌節本影本在卷可稽（詳本
    院卷四七至五四頁）。受判決人甲○○，未將系爭傳單郵寄
    或以其他方式，交予告訴人顏基典、李文福、楊子莊等三位
    法官，而係將系爭傳單，於本院法庭前散發及於雜誌上刊載
    ，散佈於眾，告訴人顏基典、李文福、楊子莊等三位法官，
    係間接獲悉傳單內容，則受判決人甲○○散布系爭傳單用意
    ，顯非在邀請告訴人顏基典、李文福、楊子莊等三位法官公
    開辯論，而係假辯論之名，而行散佈傳單內容之實。又依傳
    單內容所載：「司法界有不肖法官縱使審案偏袒、草率造成
    枉法裁判，同僚間怕影響司法界形象，在都是自己人的心態
    下來個官官相護，使犯罪者依然相安無事，坐領高薪，不受
    法律制裁，不負任何責任，並具體指明台南高分院法官顏基
    典、李文福、楊子莊，還我公道」等語，此等文字，顯係直
    指告訴人顏基典、李文福、楊子莊等三位法官，係司法界不
    肖法官，該傳單內容，應足以毀損告訴人名譽，堪以認定。
  (三)依此，受判決人甲○○其明知系爭傳單內容，一旦散佈於眾
    ，足以詆毀告訴人等三位法官名譽，竟猶藉雜誌刊載方式，
    散佈於眾，則聲請人提出透視雜誌第卅三、卅五期雜誌，作
    為新證據聲請再審，本院自形式上觀之，原確定判決關於受
    判決人甲○○誹謗罪部分，所為無罪判斷，顯已受到動搖。
    是本件自有刑事訴訟法第四百二十二條第二款所稱「新證據
    」，聲請人其據以聲請再審，本院認為有理由，應予准許。
四、至聲請人另主張，本件尚有重要證據漏未審酌，而聲請再審
    云云。惟查，按以受無罪判決人不利益，而聲請再審者，以
    確定判決有刑事訴訟法第四百廿二條第一款、第二款所列事
    由為限，始得據以聲請再審；至於以確定判決有重要證據漏
    未審酌為由，而聲請再審者，則須對不得上訴第三審之有罪
    判決，始得為之（刑事訴訟法第四百廿一條規定參照）。本
    件原確定判決，關於受判決人甲○○誹謗罪部分，係作無罪
    諭知，則聲請人以本案尚有重要證據漏未審酌為由，聲請再
    審，即與上揭刑事訴訟法規定不符，自屬無據，然此與前述
    准予再審結論，尚不生影響，併此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百三十五條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後三日內向本院提出抗告狀（刑
事訴訟法第四百三十五條第三項）。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    4    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
