【裁判字號】    95,訴,478
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00478號
原      告  甲○○
本件原告因廢棄物清理法事件，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人（原告、被告及其代表人之姓
    名）、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，此觀行政訴訟
    法第105 條第1 項、第57條第1 、2 、4 、5 款規定甚明，
    並依同法第58條規定應由原告或代理人簽名或蓋章。次按原
    告起訴不合程式，經行政法院審判長定期間命其補正，而不
    補正者，行政法院應以裁定駁回其訴。為同法第107 條第1
    項第10款所明定。
二、本件原告向本院提出上訴書，核其真意應係提起行政訴訟，
    惟查原告未依上開法律規定提出記載當事人（原告、被告及
    其代表人之姓名）、起訴之聲明、事實上及法律上之陳述、
    原告之簽名蓋章之起訴狀，經本院審判長於95年2 月16日以
    裁定命原告於該裁定送達之日起7 日內補正，茲查該裁定已
    於95年2 月23日合法送達，有送達證書附本院卷可稽，而原
    告迄未補正上開應記載之事項，揆諸首揭規定其起訴程式即
    屬於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件原告起訴不合法，爰依行政訴訟法第107條
    第1項第10款、第104條，民事訴訟法第95條、第78條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
