【裁判字號】    94,訴,2311
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第02311號
原      告  日商‧三麗鷗股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  松古柏企業有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
松古柏企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人松古柏企業有限公司於民國（以下同）89年07月05
    日以「松古柏企業有限公司標章(五)」商標，指定使用於當時
    商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第19類之「地
    磚、...、馬賽克瓷磚」商品，向原處分機關智慧財產局申
    請註冊，經該局審查，准列為審定第0000000號商標，嗣原
    告以該審定商標有違修正前商標法第37條第5款、第7款、第
    12款及第14款規定，對之提起異議。原處分機關審查期間，
    適逢現行商標法於92年11月28日修正施行，原處分機關乃依
    現行商標法第89條第1項規定，逕予該審定商標註冊，並於9
    3年10月14日以中台異字第911368號商標異議審定書為系爭
    商標之註冊應予撤銷之處分。參加人不服，乃向被告提起訴
    願，經被告為「原處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分
    」之決定，原告不服，遂向本院提起本件行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     4     月    19  日
                        第七庭審判長法  官 劉介中
                                    法  官 李玉卿
                                    法  官 黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95     年      4    月   19   日
                                    書記官 蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
