【裁判字號】    94,再,70
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00070號
再 審 原告  甲○○
再 審 被告  勞工保險局
代  表  人  乙○（總經理）
再審原告因勞保事件，對本院中華民國90年8月15日89年度訴字
第2745號判決，提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」、「前項期間
    自判決確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起
    算。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。次按，
    行政訴訟法第278條第1項規定：「再審之訴不合法者，行政
    法院應以裁定駁回之。」同法第277條第1項規定：「再審之
    訴，應以訴狀表明左列各款事項．．：一、當事人。二、聲
    明不服之判決及提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢
    棄原判決及就本案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再審理由，必須
    指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當
    ，倘未依法表明，則其再審之訴即非合法。又「提起再審之
    訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，如未表明者，無庸命其補正。」行政法院（現改制為最高
    行政法院）67年判字第738號復著有判例。
二、本件再審原告因與再審被告間勞保事件，不服行政院勞工委
    員會民國（下同）89年9月25日台89勞訴字第0047638號訴願
    決定，提起行政訴訟，經本院於90年8月15日以89年度訴字
    第2745號判決駁回，再審原告不服，提起上訴，經最高行政
    法院於91年10月11日以91年度裁字第1112號裁定駁回其上訴
    。經查，再審原告係於91年10月22日收受原裁定，此有送達
    證書附於上訴審案卷可稽。再審原告提起再審之訴之期間，
    應自91年10月23日起算，因再審原告住台北縣，扣除再途期
    間2日，原應至91年11月23日（星期六）屆滿，因是日適逢
    週休2日，順延至91年11月25日（星期一）屆滿，再審原告
    遲至94年9月16日始提起本件再審之訴，此有本院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾越上開法定不變期間。
    再者，再審原告其訴狀僅援引行政訴訟法第273條第1項第13
    款規定，惟未指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體
    情事及關於再審理由並遵守不變期間之證據，揆諸首開規定
    及說明，再審原告據以提起再審之訴，亦難謂合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    19    日
                        第六庭審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     95    年    4    月    19    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
