【裁判字號】    95,訴,467
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    入出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00467號
原      告  甲○○
上列原告因入出境事件，不服行政院中華民國95年1 月10日院臺
訴字第0950080749號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、次按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁
    回訴願時之原處分機關…」為行政訴訟法第24條第1 款所明
    定。經查，本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，其訴狀誤
    以訴願決定機關行政院為被告，經本院審判長以民國（下同
    ）95年2 月15日95年度訴字00467 號裁定命其依法於收受裁
    定後7 日內補正，該裁定已於95年2 月22日送達原告收受，
    有送達證書附卷可稽，原告迄未補正，是其起訴程式於法未
    合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月  19      日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月  19      日
                              書記官   何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
