【裁判字號】    95,訴,500
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第500號
原      告  甲○○
上列原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。次按原告之訴
    ，有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同
    法第107條第1項第10款亦有明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明被告機關，前經本
    院以民國95年2 月17日95年度訴字第500 號裁定命其於7 日
    內補正，該裁定已於95年2 月24日合法送達於原告，此有送
    達證書附卷可稽。惟原告嗣後於95年3 月1 日具狀僅再度重
    申其不服大陸籍妻子黃靜入境申請被否准之意旨，並未補正
    被告及其代表人。揆諸首揭規定，其起訴程式即於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
                         第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                     法  官  黃  秋  鴻
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
