【裁判字號】    95,訴,536
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第536號
原      告  貞彥有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
94年12月30日台財訴字第09400614420 號（案號：第00000000號
）訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之，並應以原行政處分機關或受理訴願機關收受訴願書
    之日期為準。次按訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴
    願法第57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，
    分別為訴願法第14條第1項、第3項及第77條第2款所明定。
    又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他法定要件者，行政
    法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款亦有
    明文。
二、本件原告因營利事業所得稅結算申報事件申請復查，被告作
    成民國94年5 月13日財北國稅法字第0940255177號復查決定
    ，並於94年5 月25日合法送達，此有蓋原告公司章之郵件收
    件回執影本附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，應自94
    年5 月26日起算，不予扣除在途期間（原告設址於臺北市，
    被告亦設址於臺北市），至94年6 月24日（星期五）即已屆
    滿。然原告遲至94年11月24日始向財政部提起訴願，此稽訴
    願卷所附蓋有財政部總收文戳記之訴願書即明，訴願決定以
    其訴願已逾法定不變期間，不予受理，揆之首揭法條，自無
    不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     19    日
                         第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                     法  官  黃  秋  鴻
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月     19    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
