【裁判字號】    94,簡再,24
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   94年度簡再字第00024號
再 審 原告  甲○○
再 審 被告  國防部後備司令部
代  表  人  余連發
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間因退除給與事件，再審原告對本院中華民國93年4
月27日93年度簡字第76號判決提起再審之訴，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4 款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於行政訴訟法第273 條及第274 條所定再審事由之具體
    情事始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難
    謂已合法表明再審事由，提起再審之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告於55年8 月1 日，以上士一級自前警備總司令
    部退伍離營，經核定退伍金為新台幣（下同）11,904元，由
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會安置於泰來合作農場就業
    ，因生活所需已先行領取退伍金2,000 元，並經發給面額
    9,904 元之緩發退伍金支付證。再審原告於73年間獲知得以
    當時之待遇重新核計緩發退伍金，爰檢具支付證提出申領，
    前警備總司令部以其於退伍時已領得部分退伍金為由，僅發
    應給金額之半數計131,224 元。原告認其權益受損，乃於91
    年11月15日具狀陳請發還，案經退輔會於91年11月22日以輔
    貳字第0910021739號書函移送被告國防部後備司令部核辦，
    再審原告不服再審被告於法定期間內應作為而不作為，提起
    訴願，遭決定駁回，向本院提起行政訴訟，經本院93年度簡
    字第76號判決駁回確定，遂提起本件再審之訴。再審原告僅
    泛言原確定判決有行政訴訟法第273 條第1 項、第2 項之再
    審事由，但未具體指摘原確定判決有如何合於行政訴訟法第
    273 條第1 項、第2 項規定再審事由之情事，仍難謂已合法
    表明再審事由，其再審之訴，即屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            第二庭  法  官  徐瑞晃
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                    書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
