【裁判字號】    94,易,2249
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2249號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    路4段69.
                    6
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1880
號，含94年度偵字第14038號、93年度核退字第7170號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾前往告訴人甲○○所任職之公
    司應徵，因而認識甲○○，並因故對甲○○心生不滿，竟基
    於傷害犯意，於民國93年10月7日晚間將近7時許，在台北市
    ○○○路2段180號前，以機車大鎖毆打甲○○臉部，導致甲
    ○○因而受有臉部撕裂傷（2乘0.2乘0.5公分）之傷害。因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告所犯係刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理時當庭
    撤回刑事告訴，有本院審判筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可按
    。依照上開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中   華   民   國     95      年     4    月     19    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                 法  官  林春鈴
                                 法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  高菁菁
中   華   民   國     95      年     4    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
