【裁判字號】    95,訴,270
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第270號
原      告    英屬維京群島商福方國際汽車股份有限公司台灣
              分公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    田振慶律師
              邱瑞元律師
              陳芬芬律師
被      告    福方汽車工業股份有限公司
兼法定代理人  蔡秋桐
被      告    李茂芳
              楊健男
上列當事人間返還車輛事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按原
    告之訴，有原告若以先位被告之訴無理由時，始請求對備位
    被告之訴為裁判，此乃被告方面之主觀預備訴之合併型態，
    就此種主觀之預備訴之合併，學者固有從符合訴訟經濟原則
    ，防止裁判衝突，並得兼顧原告實體法上權益之優點，因而
    採取承認之態度。惟查，預備合併之訴之條件關係，僅係裁
    判之條件，而非審理之條件，故法院於審理時，仍應就各該
    訴訟為全部辯論，僅於先位被告之訴有理由時，毋庸就備位
    被告之訴加以裁判而已；是此種主觀預備訴之合併型態中，
    備位被告雖仍須與先位當事人同時為言詞辯論，但備位被告
    最後可能未獲任何裁判，不僅備位被告之當事人地位不安定
    ，且原告與先位被告間之裁判對備位被告亦無從發生任何法
    律之效力，則就備位被告而言，徒費無益之訴訟程序，因此
    此種訴之合併型態，實務上不為准許（臺灣高等法院84年度
    抗字第1814號）；又「所謂主觀預備訴之合併，因在法院審
    理此種訴訟時，仍應就各該訴訟全部辯論，僅於先位之訴有
    理由時，無庸再就後位之訴為裁判，是後位當事人可能未獲
    任何裁判，致後位當事人地位不安定，與訴訟安定性原則有
    違，且先位當事人與他當事人間之裁判，對後位當事人並無
    法律上之拘束力，徒使後位當事人浪費無益之訴訟程序。又
    如適用民事訴訟法第55條共同訴訟人獨立之原則，於一被告
    （原告）上訴時，其效力不及於其他被告（原告）亦難免有
    裁判矛盾之可能。本件上訴人對被上訴人教育部起訴，固屬
    合法，惟上訴人對後位體委會之訴訟部分，應認其起訴與否
    屬不確定狀態，自不應准許。」亦有最高法院91年度臺上字
    第2308號判決足資參照。
二、本件原告先位訴之聲明請求先位被告遠方股份有限公司（下
    稱遠方公司）應將如附表一所載車號車輛返還予原告，並將
    如附表一所載車號車輛回復登記予原告，如不能返還者，應
    依附表一所車各車號之移轉價值償還予原告，並自起訴狀繕
    本送達之日起至清償日止按年利率5%計算之利息，原告並願
    供擔保請准宣告假執行。備位訴之聲請則請求(1)被告李茂芳
    、楊健男、蔡秋桐、福方汽車工業股份有限公司（下稱福方
    工業公司）應連帶給付原當5,659,351 元及自起訴狀繕本送
    達之日起至清償日止按年利率5%計算之利息。(2)被告福方工
    業公司應給付原當5,659,351 元及自起訴狀繕本送達之日起
    至清償日止按年利率5%計算之利息。(3)前二項被告有一為給
    付時，其餘被告於給付範圍內免除給付義務。(4)原告願供擔
    保請准宣告假執行。其聲明係對先位被告遠方公司之訴為無
    理由時，始請求對備位被告李茂芳、楊健男、蔡秋桐、福方
    工業公司之訴裁判，則備位被告李茂芳、楊健男、蔡秋桐、
    福方工業公司部分，起訴與否尚在不確定狀態中，則揆諸前
    開說明，原告所提備位之訴部分為不合法，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
