【裁判字號】    95,訴,4518
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4518號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後三日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣佰柒拾柒萬貳仟捌佰伍拾肆
      元，應繳裁判費新台幣萬捌仟肆佰貳拾貳元，扣除前繳
      支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬柒
      仟肆佰貳拾貳元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
