【裁判字號】    95,易緝,72
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第72號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第17525號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國七十八年二月二十三日觸犯刑
    法第三百四十二條第一項之背信罪。其追訴權時效依刑法第
    八十條第一項第二款規定為十年，復依同法第八十三條第一
    項、第三項規定，及參照司法院二十九年院字第一九六三號
    解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之二年六月
    期間，共計為十二年六月；再本件被告犯罪行為終了之日為
    七十八年二月二十三日，經檢察官於八十四年十月十一日實
    施偵查，於八十七年二月十九日提起公訴，於八十七年三月
    五日卷證移送繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十七
    年三月十九日發布通緝，致審判之程序不能開始，有臺灣臺
    北地方法院檢察署八十二年度偵字第一五四０五號起訴書，
    及本院八十二年北院刑康八十二訴二二九八號緝字第一四二
    六號通緝書附卷可稽，依司法院大法官釋字第一三八號解釋
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，
    是自八十四年十月十一日檢察官開始實施偵查至八十七年三
    月十九日本院發布通緝，共二年六月九日亦應予加計；另自
    八十七年二月十九日檢察官提起公訴至同年三月五日本院繫
    屬日，共十四日則應予扣除；綜上，經此計算，本件追訴權
    時效於九十三年二月十八日已完成，揆諸前揭規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 蘇素娥
                                      法  官 官信成
                                      法  官 林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官 黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
