【裁判字號】    95,訴,1743
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1743號
原      告  西華大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉大殷律師
原告與被告宜華國際股份有限公司間撤銷股東會決議等事件，本
院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正被告公司法定代理人，
逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款定有明文。法
    定代理權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調
    查，當事人對於法定代理權存否有爭執，應由原告就法定代
    理權之存在負舉證責任。
二、又所謂股東會無效之決議，僅係法律意義之無效，在外觀上
    尚存著股東會決議，且經選任之董事長登記後，事實上已執
    行董事長之職務，決議是否無效，須待判決確定後始決定其
    效力，且公司原董事長在卸職後已脫離公司代理人地位，何
    能要求特別在該訴訟中再擔任公司法定代理人，從而，在確
    認選任董事決議無效之訴訟，應以位居事實上董事長地位之
    該董事長為被告公司之法定代理人為宜（最高法院66年度台
    上字第3343號、76年度台上字第106 號及同院86年度台上字
    第1333號判決參照）。
三、經查，甲○○已當選被告公司之董事長，且向主管機關辦理
    變更登記完竣，有被告公司基本資料查詢在卷可稽。承前開
    說明，在本件判決確定前尚難確認被告公司民國95年1 月16
    日股東臨時會決議是否無效或應予撤銷，若以改選前之監察
    人張淑媛為被告公司之法定代理人進行訴訟，是否能盡力為
    被告防禦即有疑義。
四、原告仍列張淑媛為被告法定代理人，於法自未未合，為此依
    首揭法條規定，命原告於五日內補正被告公司合法之法定代
    理人，逾期未補正即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
