【裁判字號】    95,補,356
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第356號
原      告  甲○○
                      之2
一、上列當事人間與被告超元素養生工程坊股份有限公司間給付
    薪資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴聲明第
    1項請求之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹拾陸萬元
    ，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟陸佰陸拾元；原告起訴聲明
    第2、3項為非因財產權而起訴，應各徵第一審裁判費新臺幣
    仟元。以上合計柒仟陸佰陸拾元（1,660+3,000+3,000=
    7,660）。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
    特此裁定。
二、原告起訴聲明第1項本於聘僱契約等，請求被告給付薪資等
    16萬元，原告起訴聲明第2項以被告仍擅自使用原告印鑑，
    依所有物返還請求權，訴請被告返還印鑑，其起訴聲明第3
    項則依公司法規定，請求被告交付公司之會議紀錄與帳冊影
    本等，係各別獨立之請求，為客觀訴之合併，依民事訴訟法
    第77條之2第1項前段規定，應合併計算，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
