【裁判字號】    95,訴,1180
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1180號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣916,665元，及自民國94年11月2日起
至清償日止按年息3%計算之利息，暨自民國94年12月3日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六
個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）94年6月2日邀其
    餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（以下同）1,000,
    000元，約定期限五年，分60期按月攤還本息，利息利率按
    年息3%計算，如逾期攤還本息，喪失期限利益，除仍按原定
    利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10%，
    逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約金。詎被
    告自94年11月2日起未依約清償，為此依消費借貸及連帶保
    證契約，聲明求為命被告連帶給付原告916,665元，及自94
    年11月2日起至清償日止按年息3%計算之利息，暨自94年12
    月3日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之
    10% ，逾期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約
    金之判決等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約書、戶籍謄本為
    證。被告未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原
    告之主張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
