【裁判字號】    95,聲,673
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（94年度聲沒字第147號、94年
度毒偵字第881號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（淨重零點壹肆伍壹公克，驗餘
淨重零點零零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    但書所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。經
    查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺北市政
    府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    結果，認被告於民國九十三年十一月二十五日上午一時三十
    分許，在臺北市○○○路與南京東路口之ＧＯＩＮ舞廳施用
    第二級毒品ＭＤＭＡ，嗣於同日上午四時十分許，在上開路
    口為警查獲，並扣得第二級毒品ＭＤＭＡ一顆，違反毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品之犯行，經本院
    於九十四年四月二十八日以九十四年度毒聲字第二三四號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察關於九十四年七月十九日以九十四年度毒
    偵字第八八一號為不起訴處分確定在案，有本院上開刑事裁
    定及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官上開不起訴處分書各一
    份在卷可稽，而扣案之藥丸一顆，經送檢驗結果，確含第二
    級毒品ＭＤＭＡ成分（淨重０‧一四五一公克，驗餘淨重０
    ‧０三０四公克），此亦有憲兵司令部刑事鑑識中心九十四
    年三月二日（九四）安鑑字第００四四五號鑑驗通知書一份
    在卷可按，揆諸前揭規定，聲請人之聲請核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
