【裁判字號】    95,簡,1033
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1033號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點零捌公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：扣案之第二
    級毒品安非他命1 包（淨重0.08公克）係查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬犯人與否
    ，併宣告沒收銷燬之；至查扣之吸食器1 組，被告否認係其
    所有，又非違禁物，爰不予宣告沒收外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
