【裁判字號】    95,簡,1125
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一一二五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第六一七一號），經本院受理後（九十四年度簡字第一
八九二號），認不宜簡易判決處刑，而改依通常程序審理（九十
四年度易字第一三四二號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供己有金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡及
    密碼，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意
    ，而基於幫助詐欺之概括犯意，於民國九十三年十一月下旬
    ，見報章雜誌分類廣告欄內刊登收購銀行帳戶之廣告，即撥
    打該廣告上之電話與真實姓名年籍不詳之成年男子聯絡，在
    臺北市○○○路新生高架橋附近，將其於九十三年十月十一
    日在中國信託商業銀行開立帳號000000000000
    號帳戶、於九十三年十一月二十二日在誠泰商業銀行（嗣與
    臺灣新光商業銀行合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有
    限公司）林森北路分行開設帳號000000000000
    0號帳戶、於九十三年十一月二十二日在安泰商業銀行農安
    分行設立帳號00000000000000號帳戶、於九
    十三年十一月二十二日在遠東商業銀行農安分行申辦帳號0
    0000000000000號帳戶、於九十三年十一月二
    十二日在上海商業儲蓄銀行中山分行申設帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，以
    每一個帳戶新臺幣（下同）二千五百元之代價，售予該真實
    姓名年籍不詳之成年男子；再於九十三年十一月下旬某日，
    在基隆市○○街之兔子窩ＫＴＶ包廂內，將其於九十三年十
    一月二十二日在富邦商業銀行（嗣於臺北銀行合併，並更名
    為臺北富邦商業銀行股份有限公司）南京東路分行開設帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    出借予真實姓名年籍不詳已滿十八歲自稱「張雅君」之女子
    使用，上開真實姓名年籍不詳之成年男子及「張雅君」，分
    別基於詐欺之概括犯意，連續自九十三年十一月二十二日起
    ，在不詳地點，以電話向不特定人詐騙款項，要求匯款或轉
    帳至甲○○上開帳戶，其中於：(一)九十三年十二月十四日上
    午某時許，以電話向乙○○○佯稱其子遭綁架，乙○○○恐
    其子遭到不測，陷於錯誤，而於同日中午十二時二十分許，
    匯款五萬元至甲○○所提供之前開富邦商業銀行帳戶內；(二)
    九十三年十二月十四日下午四時許，以電話向丙○○謊稱其
    女因作保欠錢未還，已遭挾持，丙○○恐其女遭到不幸，陷
    於錯誤，而於同日下午四時十五分許，在郵局匯款二萬元至
    甲○○所提供之前開富邦商業銀行帳戶內；又前揭中國信託
    商業銀行帳戶、誠泰商業銀行帳戶、安泰商業銀行帳戶、遠
    東商業銀行帳戶、上海商業儲蓄銀行帳戶，各自九十三年十
    一月二十三日、九十三年十一月二十七日、九十三年十一月
    二十八日、九十三年十一月二十二日、九十三年十一月二十
    二日起出現頻繁之交易紀錄，且如有款項匯款或轉帳存入上
    開帳戶，即會在存入之同日，緊接出現與存入金額相當之一
    筆或數筆提款卡提領或轉帳紀錄，將存入款項提領一空，甲
    ○○以此方式幫助該姓名年籍不詳之成年男子及「張雅君」
    以詐術取得他人財物。嗣乙○○○、丙○○分別與渠等子女
    聯繫後始知受騙，報警循線查知上情。案經臺北市政府警察
    局中山分局報請臺灣臺北方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○○之指訴。
  (三)被害人丙○○之指訴。
  (四)臺北富邦商業銀行南京東路分行九十四年五月三日北富銀南
    字第三八號函檢附之被告開戶資料及客戶存提紀錄單。
  (五)中國信託商業銀行九十四年六月十六日中信銀集作0000
    000000一號函檢附之被告開戶之印鑑卡及歷史交易查
    詢報表。
  (六)臺灣新光商業銀行林森北路分行九十五年二月八日新光銀林
    森字第九五○○一三號函檢附之被告開戶約定條款確認書（
    個人）、存摺存款往來申請書、存款帳戶事故登錄／解除（
    依帳號）單、存款帳戶存提交易明細查詢單。
  (七)安泰商業銀行農安分行九十五年二月三日（九十四）安農字
    第○九五六○○○○○八號函檢附之被告之開戶、掛失止付
    資料及資金往來明細。
  (八)遠東國際商業銀行九十五年二月十日（九五）遠銀農字第五
    號函檢附之被告開戶資料及存摺往來明細分戶帳。
  (九)被告於上海商業儲蓄銀行之開戶資料及存摺存款帳卡。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。次按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，
    多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他
    人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪
    行為（最高法院八十六年度臺上字第五六八○號、八十七年
    度臺上字第三八六五號判決參照）。被告基於幫助之犯意，
    提供前揭帳戶存摺、印章、提款卡及密碼予前開真實姓名年
    籍不詳之成年男子及「張雅君」，由該成年男子及「張雅君
    」，連續以詐術使被害人乙○○○、丙○○等人陷於錯誤，
    而匯款或轉帳至被告所提供之上揭銀行帳戶，再經由該成年
    男子及「張雅君」提領，並無證據證明被告有參與詐欺犯行
    之構成要件行為。核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一
    項幫助連續詐欺取財罪。又被告先後多次幫助詐欺犯行，時
    間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，連續犯，應論以連續幫助正犯連續詐欺一罪，並加重
    其刑。被告幫助該成年男子及「張雅君」犯前開罪名，應依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請簡易
    判決處刑書雖未敘及被告所為提供上開中國信託商業銀行、
    誠泰商業銀行、安泰商業銀行、遠東商業銀行、上海商業儲
    蓄銀行帳戶幫助詐欺犯行，然該事實與檢察官聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實既具有連續犯之裁判上一罪關係，且業經檢
    察官以補充理由書擴張此部分犯罪事實，應為起訴效力所及
    ，本院自得併予審究，併予敘明。爰審酌被告提供帳戶供他
    人犯罪使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且經本院多
    次傳喚不到，拘提未果，始於九十四年十一月十四日通緝到
    案，嗣又多次無故不到庭，庭訊時初未坦承犯行，見其銀行
    帳戶函查結果不容狡辯始坦承，及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交予前開
    成年男子及「張雅君」之上開帳戶存摺、印章及提款卡等物
    ，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，復非
    義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法五十
    六條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
