【裁判字號】    95,訴,316
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3878號），本院改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克），又壹包（淨重零點零
參公克）均沒收銷燬。扣案注射針筒壹支、空包裝貳個（零點參
壹公克、零點貳公克）均沒收。
    事  實
一甲○○前因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺
  北地方法院以八十五年訴字第一三五號判決判處有期徒刑三年
  二月，經臺灣高等法院以八十五年上訴字第五七一七號判決駁
  回上訴確定，執行中於八十七年八月二十八日縮刑假釋出監，
  假釋期間交付保護管束，嗣前假釋遭撤銷，應執行殘刑有期徒
  刑一年七月又二十九日，九十一年三月二十九日執行完畢。又
  因施用毒品案件經臺灣高等法院九十二年上訴字第二○五二號
  判決判處有期徒刑六月，九十三年一月十一日易科罰金執行完
  畢（起訴書誤載為九十三年七月八日），及本院九十四年訴字
  第七二八號判決判處應執行刑有期徒刑十一月，現於臺灣臺北
  監獄執行中。其自九十四年一月某日至九十四年十二月十九日
  期間，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，連續在臺北
  市永吉公園等處，以針筒注射之方式多次施用海洛因，嗣於九
  十四年十二月一日及同年十二月十九日先後為警查獲後採集其
  尿液送驗而發覺前述事實，並扣得海洛因一包（淨重○點一四
  公克）、又一包（淨重○點○三公克）、注射針筒一支等物。
二案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官偵查起訴。
    理  由
一認定犯罪事實所憑的證據及理由
(一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
(二)被告於九十四年十二月一日及同年十二月十九日先後由警員採
  集尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，鴉片類均呈陽
  性反應，有該公司九十五年十二月十五日、九十五年十二月二
  十九日濫用藥物檢驗報告各一份可參；九十四年十二月一日扣
  案之白色粉末（淨重○點一四公克，空包裝重○點三一公克）
  經法務部調查局鑑定結果，含毒品危害防制條例第二條第二項
  第一款第一級毒品海洛因，同年十二月十九日扣案之白色粉末
  （淨重○點○三公克，空包裝重○點二公克）經該局鑑定結果
  亦含第一級毒品海洛因等情，有該局九十五年二月九日調科壹
  字第○二○○○七七一○號、九十五年二月十七日調科壹字第
  ○二○○○七七二五號鑑定通知書各一份附卷可憑，足證被告
  確有施用第一級毒品海洛因之行為，已足以擔保被告自白之真
  實性。
(三)綜合以上說明，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所載之
  犯行。
二論罪科刑之依據：被告所為，犯毒品危害防制條例第十條第一
  項施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
  為施用之高度行為吸收，不另論罪，其先後多次施用第一級毒
  品犯行間，時間緊接，方式相同，觸犯構成要件相同之罪名，
  顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一罪論，並依法
  加重其刑。被告曾有如事實欄所述之犯罪科刑執行完畢情形，
  有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其受有期徒刑執行
  完畢後，於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加
  重其刑。本院審酌被告施用第一級毒品，時間極長，對個人身
  心戕害甚鉅，但念其犯後態度良好，坦承犯行，且所犯屬自戕
  行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因一包（淨
  重○點一四公克，空包裝重○點三一公克）、又一包（淨重○
  點○三公克，空包裝重○點二公克）屬第一級毒品，不問屬於
  犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭
  知沒收銷燬之；而扣案海洛因二包之空包裝各一個有防止海洛
  因裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，與扣案注射針筒一
  支同為供被告施用海洛因所用之物，且均屬被告所有，已經其
  供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒
  品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
  十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
  二款。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
