【裁判字號】    95,訴,2256
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2256號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣737,795元，及自民國94年9月7日起至清
償日止，於民國94年9月7日起至民國100年8月6日止期間按年息
9.67%計算之利息，於民國100年8月7日起至101年1月7日止期間
按年息5.17%計算之利息，暨自民國94年10月8日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按該期間利息利率之10%，逾期超過六個
月部分，按該期間利息利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年1月7日向原告借用
    新台幣（以下同）800,000元，約定期限七年，按月攤還本
    息，自94年9月7日起至100年8月6日止期間按年息9.67%計算
    利息，自100年8月7日起至101年1月7日止期間按年息5.17%
    計算利息，如逾期清償，喪失期限利益，除仍按原定利率計
    息外，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10%，逾期超
    過六個月部分，按約定利率之20%計算違約金。詎被告自94
    年9月7日起未依約清償，為此依消費借貸契約聲明求為命被
    告給付如主文第1項所示之判決等語。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款記錄
    查詢單、歷史利率查詢單、戶籍謄本為證。被告未到場爭執
    ，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從
    而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第一項所示金額
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
