【裁判字號】    95,訴,1243
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1243號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  晟豐國際實業有限公司
兼法定代理  乙○○即陳淑惠）.
人
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬肆仟伍佰壹拾元，及自民國
九十四年十月二日起至清償日止，按年息百分之五點八四五計算
之利息，暨自民國九十四年十一月三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件兩造已於借據之其他約定事項第14
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告晟豐國際實業有限公司（下稱晟豐公司
    ）於民國94年9月2日邀同被告陳淑惠為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）100萬元，借款期間自94年9月2日起至
    97年9月2日止，自94年10月2日起，依年金法計算，按月本
    息平均攤還，利息按年息百分之3.27加碼年息百分之2.575
    計算之利息，嗣隨原告指標利率變動而調整，現按年息百分
    之5. 845計算之利息。另約定被告如有遲延給付本息時，除
    仍按原利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按原利率10%
    ，超過6個月者，超過部份按原利率20%計付違約金。並約定
    被告如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本息等情形，債務視為全部到期。詎被告晟豐公司
    繳息至94年10月2 日後即未依約清償，依約即喪失期限利益
    ，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金974,510 元及自94
    年10月2日起之利息及違約金，迭經催索迄未償還，爰依借
    款之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一
    項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約
    定書、放款帳務資料查詢單為證，核屬相符。而被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付借款974,510元及如主文第1項所示之利息、違約金
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
