【裁判字號】    94,訴,1403
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1403號
上  訴  人  香港商蘋果日報出版發展有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因94年訴字第1403號損害賠償等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰萬
元，應徵第二審裁判費合新台幣萬壹仟貳佰元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
