【裁判字號】    95,聲,556
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄8號3樓.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度執聲沒字第206號、95年度執他字第778號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白粉拾包（淨重零點肆捌公克）
均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：本件臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字
    第2902號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經本院
    判決不受理確定在案。惟查扣案之第一級毒品海洛因10包（
    總毛重2.8公克，總淨重1.3公克），係違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
(一)、員警前於94年9月24日13時30分許，在台北市○○路○段91號
    前附近，查獲被告持有疑似內含第一級毒品海洛因成分之白
    粉10包之情，業據被告於警詢供述在卷（見卷內同日警詢筆
    錄），且有台北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄表、照
    片在卷可稽。
(二)、上開扣案白粉10包，經送請法務部調查局以化學呈色法及氣
    相層析質譜儀分析法鑑定結果，確認均含有第一級第六項毒
    品海洛因成分，淨重0.48公克（空包裝重2.28公克），有法
    務部調查局94年11月29日調科壹字第020007527號鑑定通知
    書影本可佐（見本院刑事卷）。依毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款、第11條第1項規定，係屬不得持有之違禁物，
    。然聲請書所載之總淨重、總毛重係查獲員警之初步測量，
    並非利用精密儀器，較之法務部調查局之鑑驗測量結果，難
    以採認，併此敘明
(三)、又經警採集被告尿液檢體（編號：G104242）送請台灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類藥物之嗎啡、可待因
    陽性反應，有該公司濫用藥物實驗室出具之濫用藥物檢驗報
    告及台北縣政府警察局新店分局查獲毒品危害防制條例案件
    被移送者姓名代碼對照表在卷可憑，足證被告於採尿前回溯
    26小時內某時應有施用第一級毒品海洛因之犯行。惟查，被
    告此部分施用第一級毒品犯行，經本院審理後認定與本院94
    年度訴字第1784號案件有連續犯之裁判上一罪關係，而判決
    不受理確定在案，有本院94年度訴字第1811號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽。
四、參諸前揭說明，上開內含第一級毒品海洛因成分之白粉10包
    ，尚未經裁判沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知
    單獨沒收銷燬。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
