【裁判字號】    95,聲,675
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第六七五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告甲○○○○○○○○○ ○○○ ○○○○○○ 竊盜案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第九五號），本院裁定如
下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○○○○○○○○ ○○○ ○○○○○○
    竊盜案件，經依本院指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院九十四年度簡字第二八四二號刑事簡易判決、本院
    九四刑保字第六二七號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院
    檢察署民國九十五年二月七日乙○大箴九五執字第五八九號
    通知、對被告及具保人之送達證書、內政部警政署入出境管
    理局九十五年三月二十七日境信彤字第○九五一○一七九七
    八○號函檢附之被告入出國日期證明書、具保人之法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料等影本，足證被告確已逃匿
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
