【裁判字號】    95,訴,2385
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2385號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    同翰科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣5,442,115元，及自民國94年6月14日
起至清償日止按年息7%計算之利息，暨自民國94年7月15日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過
六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣1,800,000元後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告同翰科技有限公司於民國（下同）93年
    7月13日邀其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（以
    下同）10,000,000元，約定期限三年，按月攤還本息，利息
    利率按年息7%計算，如逾期清償，喪失期限利益，除仍按原
    定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10%
    ，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約金。詎
    被告同翰科技有限公司自94年6月14日起未依約清償，為此
    依消費借貸及連帶保證契約，聲明求為命被告連帶給付原告
    5,442,115元，及自94年6月14日起至清償日止按年息7%計算
    之利息，暨自94年7月15日起至清償日止，逾期在六個月以
    內者，按上開利率之10%，逾期超過六個月部分，按上開利
    率之20%計算之違約金之判決，並願供擔保，聲請宣告假執
    行等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、戶籍謄
    本、變更登記表、放款查詢單為證。被告未到場爭執，亦未
    提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原告
    依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第一
    項所示金額，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請
    准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
