【裁判字號】    95,家聲,116
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第116號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
上列當事人間聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。
二、聲請人主張其為被繼承人甲○○之利害關係人，為明瞭被繼
    承人之繼承人繼承之情形，爰聲請閱覽、抄錄或攝影本院94
    年度繼字第號限定繼承事件卷內文書。惟聲請人並未提出任
    何證據證明其為利害關係人，經本院於民國95年3 月13日通
    知聲請人提出相關證明，此有本院通知附卷可稽，惟聲請人
    迄今仍未提出。是聲請人並未釋明其與上開事件之法律上利
    害關係，故其聲請為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
