【裁判字號】    95,訴,1733
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1733號
原      告    中國國際商業銀行股份
              有限公司信義分公司    號
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    宜大機械股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣3,268,958元，及自民國94年12年21
日起至清償日止按年息7.375%計算之利息，暨逾期在六個月以內
者，按上開利率之10%，逾期超過六個月部分，按上開利率之20%
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宜大機械股份有限公司於民國（下同）
    93年10月7日邀其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂授信契
    約書，約定被告宜大機械股份有限公司得於新台幣（以下同
    ）5,000,000元額度內申請動用借款，利息利率按原告新台
    幣基準利率加2.5%計算，如逾期清償本息，喪失期限利益，
    除按原定利率加碼1%計息外，並逾期在六個月以內者，按約
    定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算
    違約金。詎被告宜大機械股份有限公司自94年9月7日起未依
    約清償，為此依消費借貸及連帶保證契約，聲明求為命被告
    連帶給付如主文第1項所示金額之判決等語。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信契約書、保證書
    、放款帳號歷史資料查詢單、戶籍謄本、變更登記表為證。
    被告未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之
    主張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
