【裁判字號】    95,聲,661
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，先後經臺灣板橋地方法院、臺灣
士林地方法院、臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑（詳如
附表所示，另有沒收從刑），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款規定
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
