【裁判字號】    95,聲,607
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第六○七號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第一二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（總淨重壹點貳肆柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條後段、第三十八條第一項第一款、第
    二項定有明文。又查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十四年十二月
    十三日以九十四年度毒偵字第二○○四號不起訴處分確定在
    案，惟查扣在案之第二級毒品ＭＤＭＡ一小包（總淨重一點
    二四七公克），經檢驗結果乃屬違禁物，爰依首開規定聲請
    宣告沒收並銷燬之。
三、經查，該查扣在案之顆粒及粉末一小包，經送國防部憲兵司
    令部刑事鑑識中心檢驗結果，確含有第二級毒品ＭＤＭＡ成
    分（總淨重一點二四七公克），此有該中心九十三年十月二
    十九日（九十三）宇鑑字第一三六七六號鑑驗通知書在卷可
    稽，因屬違禁物，聲請人聲請單獨宣告沒收並銷燬之，尚無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十九    日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
