【裁判字號】    95,訴,2391
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2391號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蘇家宏律師
複代  理人  朱芳君律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣2,500,000元，及自民國94年3月1日
起至清償日止按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年3月1日向原告借款
    新台幣（以下同）2,500,000元，約定被告負連帶於94年2月
    28日前清償之責任，詎被告屆期未清償，爰依民法第478條
    規定，聲明求為命被告連帶給付2,500,000元，及自94年3月
    1日起至清償日止按年息5%計算之利息之判決等語。被告則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、所有權狀、被告乙
    ○○之印鑑證明、支票、退票理由單、被告戶籍謄本為證。
    被告未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之
    主張為真實。從而原告依民法第478條規定請求被告連帶給
    付如主文第一項所示金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
