【裁判字號】    95,訴,2463
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2463號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於九十五年四月十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新台幣貳拾參萬肆仟玖佰肆拾捌元及自民
國九十四年九月二十日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息。
被告戊○○應給付原告新台幣伍萬捌仟貳佰貳拾壹元，及其中新
台幣伍萬肆仟壹佰零貳元自民國九十五年二月二日起至清償日止
，按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十五年二月二日起
至清償日止，按月計收新台幣陸佰元之逾期手續費。
被告丁○○應給付原告新台幣貳拾參萬陸仟零貳拾柒元及自民國
九十四年九月二十日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息。
被告丁○○應給付原告新台幣壹拾貳萬肆仟肆佰肆拾伍元，及其
中新台幣壹拾壹萬柒仟零貳拾陸元自民國九十五年二月二日起至
清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十五年二
月二日起至清償日止，按月計收新台幣陸佰元之逾期手續費。訴
訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告戊○○於民國 94年7月20日向原告申請
    樂透貸小額信譽貸款新台幣（下同）250,000元，並簽訂小
    額信用貸款約定書，其約定借款期限自94年7月20日起至97
    年7月20日止，並自借款日起每1個月為1期，按期平均攤還
    本金。而立約人若未依約按期繳款，借款到期或借款視為到
    期未立即償還時，依約定書第7條之約定，應按年息15%計付
    遲延利息。(二)被告戊○○於94年7月20日與原告訂立國際信
    用卡使用契約，並領有威士卡（卡號為：0000-0000-0000-0
    000）供被告持有使用簽帳消費額度150,000元，並簽立信用
    卡約定條款。依該約定條款第14條約定被告同意當期之應付
    款項應於當期款截止日前全數繳付原告，或依第15條約定於
    當期繳款截止日前繳納最低應繳金額，被告就剩餘未付款項
    得延後付款，並依約定計付循環信用利息，如未於約定期限
    繳納最低應繳金額或遲延繳納者，應就該帳款餘額自結帳日
    次日起至清償日止按年息17%計收利息，及其延滯第1個月計
    收逾期費用100元，第2個月計收300元，第3個月以上每月計
    收600元之手續費。(三)被告丁○○於94年7月20日向原告申請
    樂透貸小額信用貸款250,000元，並簽訂小額信用貸款約定
    書，約定借款期限自94年1月14日起至95年7月14日止，並自
    借款日起每1個月為1期，按期平均攤還本金。而立約人若未
    依約按期繳款，借款到期或借款視為到期未立即償還時，依
    約定書第7條之約定，應按年息15%計付遲延利息。(四)被告丁
    ○○於94年7月20日與原告訂立國際信用卡使用契約，並領
    有威士卡（卡號為：0000-0000-0000-0000）供被告持有使
    用簽帳消費額度150,000元，並簽立信用卡約定條款。依該
    約定條款第14條約定被告同意當期之應付款項應於當期款截
    止日前全數繳付原告，或依第15條約定於當期繳款截止日前
    繳納最低應繳金額，被告就剩餘未付款項得延後付款，並依
    約定計付循環信用利息，如未於約定期限繳納最低應繳金額
    或遲延繳納者，應就該帳款餘額自結帳日次日起至清償日止
    按年息17%計收利息，及其延滯第1個月計收逾期費用100元
    ，第2個月計收300元，第3個月以上每月計收600元之手續費
    。詎料被告戊○○、丁○○對於前揭貸款及信用卡消費借貸
    款自94年9月20日起即未按期依約繳納，被告戊○○尚欠小
    額信用貸款234,948元、信用卡消費款58,221元，被告丁○
    ○尚欠小額信用貸款236,027元及信用卡消費款124,445元及
    利息、違約金及逾期手續費未為清償。依小額信用貸款約定
    書第8條及信用卡約定條款第22條之約定，視為全部到期而
    喪失期限利益。前述欠款迭經催討，未予償還，爰依消費借
    貸契約及信用卡契約請求被告戊○○、丁○○分別給付如主
    文所示之金額。
三、本件原告主張之事實，已據其提出國際信用卡申請書影本2
    份、國際信用卡約定條款影本2份、樂透貸小額信用貸款申
    請書暨約定書影本2份、借款查詢資料影本為證，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告戊○○、丁○○給付如主文
    所示之金額、利息及逾期手續費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
