【裁判字號】    95,補,348
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第348號
原      告  陽鼎實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求被告台灣三峽實業股份有限公司、乙○○給付貨款
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告狀
載為新臺幣貳佰肆拾壹萬陸仟伍佰參拾元，應徵第一審裁判費為
新臺幣貳萬肆仟玖佰伍拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
