【裁判字號】    95,司,261
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第261號
聲  請  人  金昌民即有限責任臺北市地壹建築信用合作社之清
            算人
一、聲請人因就有限責任臺北市第壹建築信用合作社清算事件，
    向本院聲請呈報清算人，茲限聲請人於收受本裁定後 5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲請。
（一）依非訟事件法第14條第1 項規定，因非財產權關係為聲請
      者，徵收費用新臺幣壹仟元。因本件係屬非訟事件，未據
      聲請人繳納費用，依上開規定，應補繳費用新臺幣壹仟元
      。
（二）提出清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部分刊登公告
      ，催告債權人於3個月內申報債權之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書記官  官碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
