【裁判字號】    95,聲,567
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第567號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件（94年度重訴字第79號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請狀影本所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○所涉擄人勒贖案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以94年度偵字第18553號提起公訴，經本院
    訊問被告後，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法
    第101條第1項第2款所定之情形，認有羈押必要，於民國94
    年11月24日將其收押，並於95年2月16日訊問被告後，依卷
    內證據相互勾稽，認被告犯罪嫌疑重大，且被告所犯擄人勒
    贖罪係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，裁定自95年2月24日起延長羈押2
    月在案。
三、按法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    聲請人之聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請
    之情形，即被告所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5月以上或生產後2月未滿者；現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被
    告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101條規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有
    進者，為不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲
    請時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無
    羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神
    ，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，
    逐一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情
    形：
    被告涉犯刑法第347條第1項之擄人勒贖罪，而該罪之法定最
    重本刑為無期徒刑，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑，
    且被告無懷胎之可能，復無因罹病而非保外治療顯難治癒之
    情形，是本件尚無刑事訴訟法第114條不得駁回具保聲請之
    事由。
  (二)本院對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    查被告所涉擄人勒贖犯行，依證人林志憲、趙香華、吳世芳
    、陳世昌之證述，及卷附通訊監察譯文、診斷證明書、自白
    書影本、本票影本等書證相勾互稽，堪認被告犯罪嫌疑重大
    。而本院於94年11月24日羈押被告時，認被告有刑事訴訟法
    第101條第1項第2款之情形，因本院於95年2月16日審理期日
    ，被告已以證人身分具結作證，刑事訴訟法第101條第1項第
    2款該項情形已不復存在而解除被告禁止接見通信之限制，
    並於訊問被告後，認為被告犯罪嫌疑仍屬重大，且所犯係最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，仍存有刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款所定情形，是被告之羈押原因仍繼續存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之
    目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之
    目的性裁量。雖本案已於95年2月16日辯論終結，定於95年3
    月31日宣判，惟本院審酌被告現仍否認犯罪，且被告所犯係
    贖人勒贖罪，而該罪為死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑
    之罪，而本件雖已宣判，惟被告及檢察官仍有上訴之可能，
    若許被告停止羈押交保在外，實難期被告得順利到庭接受審
    判或執行之刑，當有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本院按之前開情節，設若非予羈押，則審判之進行或
    刑罰之執行則有窒礙之虞，是被告仍有執行羈押必要。從而
    ，被告以其幼女現罹疾病住院中，其妻因家庭因素及其遭羈
    押造成舊疾復發，現精神狀況極度不穩定，而其高齡母親無
    法負擔如此龐大醫療費用，遑論照顧被告之妻、女，經濟來
    源頓生困境，被告實恐發生遺憾終身之悲劇，為安排家人往
    後日常生活，為此聲請具保停止羈押等語，核與羈押原因無
    涉，被告所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
