【裁判字號】    95,訴,4519
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4519號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地雖在台北市，惟依卷附個人借款借據第19條
    約定，如因該借據之相關約定事項訴訟時，全體當事人同意
    以台灣台中地方法院為第一審管轄法院，則本件依民事訴訟
    第24條第1項規定，應由臺灣台中地方法院管轄。原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
