【裁判字號】    95,訴,3013
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付使用補償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3013號
被      告
即反訴原告  張沐芝律師即國產汽車股份有限公司之破產管理人
            陳正三會計師即國產汽車股份有限公司之破產管理
            人
上列當事人與反訴被告台新國際商業銀行股份有限公司間給付使
用補償金等事件，反訴原告提起反訴未據繳納裁判費，查本件反
訴訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰壹拾萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
