【裁判字號】    95,訴,3939
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3939號
    原      告  台南縣佳里鎮農會
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證
    之，同法第二十四條第一項、第二項亦有明文。
二、本件原告主張被告之被繼承人李順天向其借款，迄今尚有新
    台幣二百四十六萬三千八百二十四元未償還，嗣李順天死亡
    ，前開借款契約應由被告繼承等語。經查：原告與被告之被
    繼承人李順天簽訂之借據其他約定事項第十條約定；如因本
    借款涉訟時，雙方同意以臺灣台南地方法院為第一審管轄法
    院，有借據其他約定事項等影本資料在卷可稽。因被告住所
    地在台北市○○路一巷十三號八樓，原告向本院聲請對被告
    發支付命令，嗣經被告於法定期間內聲明異議，視為起訴，
    則依民事訴訟第二十四條第一項之規定，本件應由臺灣台南
    地方法院管轄。
三、應依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
