【裁判字號】    95,簡,1132
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1132號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第四九六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案含有第二級毒品大麻成分之煙草貳包（驗餘淨重共壹拾貳點
陸肆公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度簡字第三一五四
    號判處有期徒刑六月確定，並於九十二年十二月十九日易科
    罰金執行完畢，竟不知悔改，明知大麻為毒品危害防制條例
    列管之第二級毒品，於民國九十四年十一月六日晚上七時許
    ，在位於臺北市文山區○○○○路咖啡廳內，自真實姓名年
    籍不詳自稱「高啟川」之成年男子（聲請簡易判決處刑書誤
    繕為真實年籍不詳綽號「小四」之成年男子）處收受持有含
    有第二級毒品大麻成分之煙草二包（驗餘淨重共十二點六四
    公克），並於收受後將上開煙草置放在隨身攜帶之背包內，
    迄於九十四年十一月七日上午六時十五分許為警在臺北市○
    ○○路○段二四○號前查獲，並扣得上開煙草二包，始悉上
    情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦白承認，
    而扣案之煙草二包，經送法務部調查局鑑定，含有第二級毒
    品大麻成分，驗餘淨重共十二點六四公克，有該局出具之鑑
    定通知書在卷可參，且被告為警查獲當天採得之尿液經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初篩，呈大麻類
    陰性反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可
    佐，被告僅持有而無施用第二級毒品之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按大麻，依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款之規定
    ，為第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項持有第二級毒品罪。而被告持有第二級毒品大
    麻之數量業已達淨重十公克以上，如前所述，依據毒品危害
    防制條例第十一條第四項之規定及行政院於九十三年一月七
    日公布施行之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第二條第二
    款之規定，應加重其刑。另被告前所受有期徒刑之宣告及執
    行完畢之情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定遞加重其刑。爰審酌被告於警詢、偵查均坦承犯行，
    犯後態度尚佳，係因一時失慮而觸犯刑章，犯罪動機單純、
    犯罪手段、持有毒品之數量等情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之標準。扣案含有第二級毒品大麻成分之煙
    草二包，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定併與沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第四項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
