【裁判字號】    95,聲,1126
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1126號
聲  請  人  沛華實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  翔紡佳實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第六○八九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金台幣陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第10912號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供擔保金新台幣6萬元，並以本院94年度存字
    第6089號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押，
    並經本院95年度全聲字第50號裁定撤銷之，且受擔保利益人
    即相對人亦同意聲請人取回本件聲請之擔保物，有本院94年
    度裁全字第10912號裁定、95年度全聲字第50號裁定、94 年
    度存字第6089號提存書暨國庫收據、94年度執全亥字第4214
    號執行命令、臺灣士林地方法院94年度執全助雙字第1224號
    通知影本各一份、相對人同意書正本、變更登記事項卡為證
    。
三、經核聲請人之聲請，經本院依職權調閱本院94年度裁全字第
    10912號、94年度執全字第4214號、94年度存字第6089號卷
    宗，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    民事第六庭    法  官  邱  琦
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
