【裁判字號】    95,簡,1202
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳拾貳顆及賭資
新臺幣玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決書所載（
    如附件）。
二、核被告之所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。爰審酌被告前於民國86、91、93年間及
    95年2月間，屢因犯賭博罪而分別經法院判刑確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，素行不良，公然賭
    博財物助長投機風氣，有害社會秩序，惟衡以參與賭博之人
    僅有4、5人，現場扣得之賭資僅有新台幣九百元觀之，對社
    會所生之危害尚非重大，被告犯罪後坦承犯行、態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。至扣案之象棋1副、骰子22顆均係當場
    賭博之器具，扣案之賭資九百元則係賭檯上之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定，予以宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第2
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金數額依罰
金罰鍰提高標準條例應提高為十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
