【裁判字號】    95,拍,70
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第70號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼
    承人財產上之一切權利、義務，民法第1148條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以︰相對人之被繼承人林李笑於民國91年1
    月4日，以其所有如附表所示之不動產，為聲請人對被繼承
    人林李笑及第三人林錦蓮之債權擔保，設定新台幣（下同）
    120萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自91年1月3日起
    至131年1月2日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣林李笑及林錦蓮於90年12月29日簽發
    到期日94年8月7日、面額100萬元之本票乙紙，經聲請人於
    94年8月7日提示付款，尚欠有87萬7833元未獲清償。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記謄本及本票影本等件為
    證。
三、經查被繼承人林李笑於本件抵押權設定登記後死亡，由相對
    人繼承並於94年7月27日辦理繼承登記。聲請人以繼承人丙
    ○○、丁○○、乙○○為相對人聲請拍賣抵押物，核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
