【裁判字號】    95,聲,945
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第945號
聲  請  人  成都大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    原住台北市○○路110號11樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金
    。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院86年度裁全字第1095號
    民事裁定，曾提供新台幣（下同）8萬元為擔保金，並以本
    院86年度存字第1326號提存事件提存在案，茲因假扣押執行
    標的已經本院85年度執字第10059號執行拍定，應認假扣押
    執行程序業已終結，聲請人並聲請撤銷假扣押裁定，並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張已定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，固據提出郵局存證信函、掛號郵件回證為憑，惟其
    催告存證信函送達地址「台北市○○路110號12樓」，係由
    成都大廈管理委員會簽收，經本院向該管委會查詢上揭存證
    信函是否已交付相對人，獲函覆表示相對人居住在台北市○
    ○路110號12樓，該管委會管理員劉淵文於民國95年2月20日
    收受存證信函，惟管理員並未見相對人，故原信件退回管委
    會，有成都大廈管理委員會陳報狀可稽。又本院依職權調閱
    相對人個人基本資料查詢結果，其戶籍地已遷移至「宜蘭縣
    宜蘭市○○里○鄰○○路146號2樓（宜蘭市戶政事務所）」
    。準此，本件聲請人之催告行使權利信函並合法送達相對人
    ，尚難認相對人已受催告行使權利而未行使，依上開說明，
    聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                                      E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
