【裁判字號】    95,抗,218
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第218號
抗  告  人  上暘投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人甲○○○間本票裁定事件，抗告人對於民
國95年3月21日本院所為95年度票字第30061號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76
    號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年9 月22日簽發之
    本票乙紙，付款地未載，金額新台幣 (下同) 3,100 萬元，
    利息按年息6%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載。詎於
    95年3月1日經提示後未獲付款，爰依票據法第 123條規定聲
    請裁定就上開金額及法定利率計算之利息，許可強制執行等
    情。原裁定已據其提出本票乙紙為據，予以准許，即無不合
    。
三、抗告人以與相對人間並無任何債權債務關係存在，相對人意
    圖獲取不當利益，顯有侵害抗告人利益等語資為抗辯。惟查
    ，抗告人所稱上情，係屬實體法上之爭執，因本票裁定為非
    訟事件，採形式審查，依首揭判例意旨，本件抗告人就前開
    實體法爭執，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                民事第六庭審判長  法  官  吳光釗
                                  法  官  邱  琦
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以裁定違
背法令為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再抗
告裁判費1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
