【裁判字號】    95,聲,597
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第597號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴緝字
第49號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之民國95年4月7日、同年月17日之聲請具保
    狀影本所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署以91年度偵字第18303號提起
    公訴，經本院訊問被告後，認為被告涉犯毒品危害防制條例
    第8條第2項之轉讓第二級毒品罪，其犯罪嫌疑重大，且被告
    前於86年間曾經檢方通緝，理當知悉刑事案件繫屬中，如住
    居所遷移應即向司法機關陳報，卻未陳報，且無固定住居所
    ，戶籍變更又未向戶政機關辦理變更登記，有逃亡之事實，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第1款之事由，非將被告羈押
    顯難進行審判，有羈押被告之必要，於95年3月10日對被告
    執行羈押。
三、按法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    聲請人之聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請
    之情形，即被告所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5月以上或生產後2月未滿者；現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被
    告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101條規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有
    進者，為不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲
    請時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無
    羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神
    ，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，
    逐一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情
    形：
    1.被告所犯毒品危害防制條例第8條第2項之轉讓第二級毒品
      罪，其法定刑為6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
      70萬以下罰金，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪
      。
    2.又被告無懷胎之可能，亦無現罹疾病非保外治療顯難治癒
      之情形，是本件尚無刑事訴訟法第114條不得駁回具保聲
      請之事由。
  (二)對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    查被告所涉轉讓第二級毒品罪嫌，雖被告否認犯罪，惟依證
    人廖慧娟、劉昶煌、郭國寶之證述，及卷附之尿液檢驗報告
    、扣案毒品鑑驗報告等書證相互勾稽，堪認被告犯罪嫌疑重
    大，且被告曾於86年間經檢方通緝始到案，有逃亡紀錄，於
    本案審理時，其住居所遷移均未向法院陳報，經本院通緝2
    年餘始到案，且於通緝到案時於警詢中原稱：通緝後住在高
    雄市○○區○○路82號13樓女朋友家等語，於本院訊問時則
    改稱：不知戶籍於何時遷到自強一路，實際居所為高雄市○
    ○○路51之8號，而該址為其妻娘家住址，但其已離婚，高
    雄市○○路為其老闆地址等語，顯見被告所言前後矛盾，有
    隱匿實際住居所之行為，足認被告有逃亡事實，本院前以刑
    事訴訟法第101條第1項第1款為原因對被告裁定羈押，核諸
    前揭說明，應認本院當初對被告執行羈押之該項原因仍繼續
    存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之
    目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之
    目的性裁量。本院審酌被告有通緝紀錄，經通緝2年餘始到
    案，若許其停止羈押交保在外，實難期被告得順利到庭接受
    審判，當有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本院按之前開情節，設若非予羈押，則審判之進行則
    有窒礙之虞，是被告仍有執行羈押必要。至聲請人以其父中
    風長期臥病在安養院，並有2名幼子需其扶養照顧，因其忽
    遭收押，家中經濟頓失依靠，為安排其父及幼子之生活，聲
    請具保停止羈押，核與羈押原因無涉，被告所為具保停止羈
    押聲請，礙難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
