【裁判字號】    95,聲,1116
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1116號
聲  請  人  利峰油品有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寰通貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第一八一六號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣壹拾陸萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3654號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣167,000元為擔保金，並以臺灣桃園地方法院94
    年度存字第1816號提存事件提存在案；茲因聲請人聲請撤銷
    假扣押及假扣押執行，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定、撤銷假扣押裁定確定證明書、民事
    撤銷假扣押執行聲請狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等件影本為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第36
    54號、臺灣桃園地方法院94年度存字第1816號卷宗，核無不
    合。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
