【裁判字號】    95,重訴,323
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第323號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  世股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年四月十二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰玖拾萬元，及自民國九十四年三
月一日起至清償日止按年息百分之三計算之利息，並自民國九十
四年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，其逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丁○○、丙○○於民國91年5月7日與原告
    簽訂保證書，約定被告世股份有限公司對原告現在及將來
    連續發生支票據、借款、墊款、保證及其他有關債務，包括
    利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，以新台幣（下同）120,000,000元為限額，願負連帶
    全部清償之責。嗣後被告世股份有限公司向原告借款8,90
    0,000元，到期日為94年9月30日，借款利率自93年12月20日
    起至93年12月31日止，按年息5.5%固定計息，自94年1月1日
    起至94年9月30日止，按年息3%固定計收。遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按按上開利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月部分，
    按上開利率20%計付之違約金。詎被告世股份有限公司自
    94年3月1日起即未依約繳付利息，94年9月30日借款屆清償
    期亦未清償。計尚欠本金6,900,000元及如主文所示之利息
    及違約金，爰依借貸契約及保證關係請求被告負連帶清償責
    任等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提借據影本、保證書影本、增
    補契約影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付6,900,000元及如主文所示之利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
