【裁判字號】    95,聲,585
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請發還扣押款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第585號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院九十四年度訴字第一三六三號偽造文書等案件
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹拾伍萬元應發還聲請人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因偽造文書等案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴，惟查，被告於案發
    時遭警方查扣新臺幣（下同）十五萬元為伊遭被告詐騙買受
    系爭挖土機所交付之款項，故具狀呈報鈞院將此筆款項發還
    聲請人等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還
    之，刑事訴訟法第一百三十三條第一項及第一百四十二條第
    一項前段定有明文。又扣押物未經諭知沒收者，應即發還，
    同法第三百一十七條本文亦有明文。
三、經查，被告乙○○涉嫌竊盜及偽造文書等案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官提起公訴，並經本院受理在案。經
    查，被告向聲請人偽稱德豐建設股份有限公司所有，停放於
    臺北縣新店市○○○街寶石工地內之黃色挖土機（車身號碼
    ：三ＹＤ○○四一二號，下稱系爭挖土機）一部為伊所有，
    並於民國九十四年七月十一日十七時三十分許，於偽造系爭
    挖土機之「讓渡書」後，持以向聲請人之員工黃玉清行使，
    使黃玉清依聲請人之囑咐將聲請人所有之新臺幣（下同）十
    五萬元交付予被告乙○○，惟隨即為警查獲而將上開款項扣
    押（臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度綠保管字第一五七
    八號）等情，業經聲請人於本院審理時結證屬實，而證人胡
    智堯亦就系爭挖土機為林德豐建設股份有限公司所有之事實
    證述甚詳，另被告亦自承，上開「讓渡書」為伊偽造並交付
    黃玉清之事實，核與證人黃玉清之證詞相符（見偵查卷第一
    ○八頁），顯然上開十五萬元現金應係聲請人所提出。而就
    被告涉犯之偽造文書部分，依被告自白及上開證人之證述，
    應堪認明確，雖本院九十四年度訴字第一三六三號被告乙○
    ○偽造文書等案件尚未終結，然本院斟酌聲請意旨及案件調
    查之必要性，認為無繼續扣押該十五萬元現金之必要，故聲
    請人請求發還扣押物，應有理由，爰依前揭條文之規定，予
    以發還。
據上論結，爰依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
