【裁判字號】    95,訴,2278
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2278號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    鼎盛電通股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣1,157,283元，及自民國94年4月14日
起至清償日止按年息7.41%計算之利息，暨自民國94年5月15日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超
過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣380,000元後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鼎盛電通股份有限公司於民國（下同）
    93年9月15日邀其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣
    （以下同）1,300,000元，約定期限一年，按月繳納利息，
    利息利率按年息7.41%計算，如逾期清償本息，喪失期限利
    益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約
    定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之20% 計
    算違約金。詎被告鼎盛電通股份有限公司自94年4月13日起
    未依約清償，為此依消費借貸及連帶保證契約，聲明求為命
    被告連帶給付原告1,157,283元，及自94年4月14日起至清償
    日止按年息7.41%計算之利息，暨自94年5月15日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六
    個月部分，按上開利率之20%計算之違約金之判決，並願供
    擔保，聲請宣告假執行等語。被告則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、保證書、約定書、
    放款牌告利率變動記錄表、戶籍謄本、變更登記表為證。被
    告未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主
    張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予准許。原
    告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
