【裁判字號】    95,聲,980
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第980號
    聲  請  人  中央信託局股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  岡泉企業股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三六四號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新台幣壹佰伍拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類
第十一期債票，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第5370號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣150萬元之中央政府建設公債91 年度甲類第11期債
    票為擔保物，並以本院94年度存字第3364號提存事件提存在
    案。茲因聲請人與相對人和解，相對人並同意聲請人領回前
    揭提存物，為此聲請返還提存物等語。查聲請人就其所主張
    之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、同意書、印鑑證明
    書及公司變更登記表為證，復經本院依職權調閱提存卷宗查
    核屬實，且相對人對同意書真偽並未爭執，則聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
