【裁判字號】    95,聲,490
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收無主違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第四九○號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因甲○違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度
聲沒字第四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹把（含彈匣一個）及改造子彈壹顆均沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條後段、第三十八條第一項第一款、第
    二項定有明文。
二、聲請意旨略以：民國九十四年七月十五日上午十一時三十分
    許，案外人曾鴻忠、陳庭毅二人在臺北市中山區○○○路○
    段九二號前拍攝廣告時，因與在旁觀看之某不詳姓名、年籍
    男子發生口角進而扭打，自該男子身上掉落改造手槍一把（
    含彈匣一個）及改造子彈三顆，該男子隨即逃離現場，經曾
    鴻忠拾獲報警後，經臺北市政府警察局中山分局送內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，其中改造手槍一把及子彈二顆認
    具殺傷力（其中一顆已因鑑定擊發用盡），認係違禁物，爰
    依首揭規定聲請宣告沒收。
三、經查，上開扣案之甲○物品，經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，其中手槍一把係仿貝瑞塔廠九二ＦＳ型半自動手
    槍之玩具手槍改造，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具
    殺傷力；而扣案子彈三顆，經分二組（直徑九點三六釐米之
    子彈一顆為一組，直徑九點零八釐米之子彈二顆為一組）各
    採樣一顆試射結果，該直徑九點三六釐米之子彈一顆並不具
    殺傷力，直徑九點零八釐米之子彈二顆，可擊發，認具殺傷
    力，均有該局九十四年八月九日刑鑑字第○九四○一一一三
    三二號槍彈鑑定書在卷可稽。是前開扣案具殺傷力之改造手
    槍一把及改造子彈一顆（另一顆已因鑑定擊發用盡），屬違
    禁物，依首揭說明，不問何人所有，均應沒收，聲請人之聲
    請並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十九    日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
