【裁判字號】    95,聲,653
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告即具保人因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十四年度執聲沒字第九一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，繳納
    現金後，被告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條規定，應命沒入被告繳納之保證金，爰依同法第一
    百二十一條第一項規定，聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項固有明文。惟沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    逃匿為其要件。
三、查被告之住所地為彰化縣員林鎮○○路一六０巷一一一號，
    居所地為臺北縣板橋市○○路○段一六０巷三四弄八號五樓
    ，此有法務部戶役政連結作業系統個人資本資料、本院九十
    四年度簡字第二三五一號刑事簡易判決及臺灣臺北地方法院
    檢察署刑事保證金收據附卷足憑，然聲請人傳喚被告之地址
    為「彰化縣員林鎮○○路一六０巷三四弄八號五樓」及「臺
    北縣板橋市○○路○段一六０巷三八弄八號五樓」，此有送
    達證書在卷可稽。茲聲請人既未對被告上開住居所地為送達
    ，難認被告有經合法傳喚未到，顯已逃匿之情事，揆諸前揭
    規定，聲請人聲請沒入被告所繳納之保證金，於法自有未合
    ，不應准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                  刑事第八庭  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
