【裁判字號】    95,交易,247
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第247號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20600號），本院受理後（95年度店交簡字第95號）認不
宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項，第三百零三條第三款定有明文。另
    簡易程序案件，法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理
    或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款，第四百五十二
    條定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○均明知汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情形亦無不能注意之情事，竟於民
    國九十四年一月一日八時五分許，被告乙○○駕駛車牌號碼
    LQ －二三九九號自小客車，沿臺北縣新店市○○路烏來往
    新店方向直行時，駛至該路段三點五公里處時，疏未注意上
    情，適同向由施丁琦（未據告訴）所騎乘，後載告訴人甲○
    ○之車牌號碼N九六－八八六號重型機車，亦疏未注意上情
    ，二車均未保持必要之安全間隔，乃於相互超越時發生碰撞
    ，施丁琦及告訴人甲○○二人因之人車倒地，告訴人甲○○
    並因此受有尾椎骨折、右肘挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
三、惟查，前開罪名依刑法第二百八十七條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲被告乙○○與告訴人甲○○業已達成和解，告
    訴人並已具狀撤回本件告訴，並經本院以公務電話確認屬實
    ，此有撤回告訴狀及公務電話紀錄在卷可稽。揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
