【裁判字號】    95,訴,2330
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2330號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
年4月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬伍仟捌佰伍拾壹元，及其中新台
幣伍拾柒萬陸仟壹佰陸拾元部分自民國九十五年二月二十二日起
至清償日止，按年息百分之一九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡約定條款第26
    條及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為
    第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年8月24日、91年10月22日及93年2月19日與
      原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使
      用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用
      卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
      14 、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
      依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
      益外，應另行給付原告按年息百分之19.7計算之利息。
 (二)被告於92年5月15日以代償卡代付其於遠東國際商業銀行、
     台新國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及
     費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘
     額百分1.1計算之手續費，上述期間期滿，則更以年息分之
     19.7計算之利息。
  (三)被告另於93年2月5日及93年2月5日與原告成立簡易通信貸
      款契約，向原告借款新台幣（下同）15萬元及21萬元，均
      約定分60期清償，且均按年息百分之18.5計算利息，依年
      金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
      一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期
      限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金之本金部分
      ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
      即年息百分之19.7計算之利息。依約定條款第4、5條之約
      定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
      除喪失期限利益，視為全部到期。
  (四)被告至95年2月21日止，帳款尚餘635,851元未按期繳付（
      含信用卡帳款77,759元、簡易通信貸款帳款35,258元、代
      償金額205,534元），迭經催討無效，爰依借款及信用卡
      使用契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
      主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用申請書暨
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細查報
    表、帳單查詢表等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付635,851元及如主文第一項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
