【裁判字號】    95,全聲,330
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第330號
    聲  請  人  乙○○
    即 債 務人
    相  對  人  峰閣空間設計有限公司
    即 債 權人
    法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人
    聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1
    項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，業經本院95
    年度執全字第855 號執行假扣押，並查封聲請人所有動產在
    案，茲是項債務，尚有糾葛，聲請本院命相對人於一定期間
    內起訴。經查，相對人前依臺灣士林地方法院95年度裁全字
    第936號假扣押裁定，提供新台幣（下同）16 萬元為擔保金
    ，對聲請人之財產在462,493 元範圍內為假扣押查封等情，
    業經調閱本院95 年度執全字第855號查核屬實。是本件命假
    扣押之法院為臺灣士林地方法院，揆諸上開條文規定，本件
    自應由臺灣士林地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲
    請命相對人限期起訴，顯有違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                               E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
