【裁判字號】    95,交聲,298
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第298號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國95年3 月24日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-ZFB023338號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○係於民國94年7 月5 日
    遷入台中市○○○○街168 號，有司法院戶役政系統有關異
    議人之全戶戶籍資料查詢結果乙件在卷可稽，而異議人於其
    聲明異議狀亦載明「住所：台中市○○○○街168 號」等語
    。是本件異議人於95年3 月24日向原處分機關具狀聲明異議
    而繫屬於本院時，異議人之住、居所並非在本院轄區；又原
    舉發機關即內政部警政署國道公路警察局第六警察隊認定異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第53條之違規行為地，係
    在國道三路公路北向龍潭環道處，此亦有該隊95年2 月27日
    公警六交字第0950670381號函在卷足憑。則異議人之住、居
    所及違規行為地均非本院轄區，本院自無管轄權，爰依上開
    規定，諭知管轄錯誤之裁定，並移送於有管轄權之台灣台中
    地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
