【裁判字號】    95,拍,268
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第268號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、查，台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司於
    民國94年1月1日合併，並更名為「台北富邦商業銀行股份有
    限公司」等情，有卷附行政院金融監督管理委員會民國93年
    12 月23日金管銀 (6)字第0930036641號函可憑 (見本院卷
    第20至21頁)，故本件台北富邦商業銀行股份有限公司以其
    抵押債權人提起本件聲請，於法並無不合，合先陳明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於 89 年 3 月 31日，以
    其所有如附表所示之不動產為案外人簡文亮 (下稱簡文亮)
    向伊借款之擔保，設定新台幣（下同）5,400,000元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自89年3月29日起至119年3月28
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣簡文亮於同年4月7日向伊借款3,600,000元，約定
    借款期間至109年4月7日止，利息自91年11月7日起至清償日
    止，依伊牌告指數型房貸基準利率加碼年息2.11%計算，按
    月計付，且在上開期間內伊得於每屆滿3個月之次日，按當
    時伊牌告指數型房貸基準利率加原碼重新計算，遲延還本或
    付息逾6個月以上時，改按伊牌告指數型房貸基準利率加碼
    年息5%計算；又簡文亮於94年8月15日另向伊借款300,000元
    ，約定借款期間至95年8月12日止，利息依伊牌告基準利率
    加碼年息1%計算，嗣後伊調整上開基準利率時，應自調整之
    日起，按新利率加原碼距計息；上列借款均約定按月計付，
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按原利率20%加付違約金。詎簡文亮上列借款各自94年9月
    7日、同年月13日起，即未繳納本息，依上開約定，上列借
    款均應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記簿謄本、
    借據、增補條款、約定書、放款帳卡明細查詢等件為證（見
    本院卷第6至18頁、第26至28頁），經核尚無不合，應予准
    許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
