【裁判字號】    95,重訴,320
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第320號
原      告  大榕股份有限公司法定代理人甲○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊士郎律師
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之住所，惟查經本院
    按址送達起訴狀繕本，卻因被告遷移新址不明致無法送達文
    書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
