【裁判字號】    95,補,367
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第367號
原      告  甲○○○○ ○○○.
                        , H.
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
                        , H.
訴訟代理人  周良貞律師
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸佰貳拾萬柒仟壹佰肆拾
柒元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬貳仟肆佰柒拾玖元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                      書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
