【裁判字號】    95,再,25
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第25號
再審原告    丙○○○
            乙○○
再審原告與再審被告甲○○○○等排除侵害等事件，經核訴訟標
的金額為新台幣（下同）壹萬元，應徵裁判費壹仟伍佰元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  黃嘉烈
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
