【裁判字號】    94,抗,2885
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度抗字第2885號
再抗 告 人  奧地利商汎沃科技國際股份有限公司
             Funworl.
法定代理人  乙○○Josef.
再抗告人因與相對人甲○○○（Thomas Tol）間假扣押事件，對
於中華民國95年2月15日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限，民事訴訟法第486條
    第4項定有明文。
二、本件再抗告人不服臺灣板橋地方法院94年度裁全字第8037號
    裁定，提起抗告，經本院以抗告無理由予以駁回，茲復對該
    裁定提起再抗告，原裁定並無適用法規顯有錯誤。惟再抗告
    人未附具任何抗告理由，其提起本件再抗告，即有未合，自
    應駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  黃嘉烈
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
