【裁判字號】    95,毒抗,185
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第185號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                      樓
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國95年2月24日裁定（95年度毒聲字第280號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾貳月，於民國95年3月6
    日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則
    自送達裁定之翌日即95年3月7日起算，計至95年3月11日止
    ，惟該期滿日洽為例假日，故其抗告期間順延至95年3月13
    日即已屆滿。乃抗告人遲至95年4月3日，始行提起抗告，業
    已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡 永 昌
                                      法  官 陳 榮 和
                                      法  官 張 正 亞
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 游 桂 
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
