【裁判字號】    94,上國易,1
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上國易字第1號
上 訴 人即
承受訴訟人  丙○○乙○○承受.
上 訴 人即
承受訴訟人  甲○○乙○○承受.
被上訴人    台北縣政府稅捐稽徵處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            庚○○
當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、甲○○為上訴人乙○○之承受訴訟人，續行訴
訟。
    理  由
一、本件上訴人乙○○於民國94年10月26日死亡，有戶籍謄本可
    考（見本院卷第132頁），乙○○之第一順位繼承人即長女
    林昭華、次女林昭容拋棄繼承。則乙○○之繼承人為丙○○
    、甲○○，有聲請狀、繼承權拋棄證書、繼承系統表、戶籍
    謄本、印鑑證明、拋棄通知書、台灣士林地方法院准予備查
    之公告、送達證書及公告證書可稽（見本院卷第126頁至第
    145 頁）。
二、綜上，丙○○、甲○○既為乙○○之繼承人，則應為承受訴
    訟人，續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
