【裁判字號】    94,再易,156
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度再易字第156號
再審  原告  黃明進即廣碩工程行
再審  被告  品盛營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，再審原告聲請就再審追加之訴為
裁判，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間給付工程款事件，再審原告於前
    訴訟程序請求再審被告給付工程款新台幣 ( 下同）100萬元
    ，嗣於再審訴訟程序中追加請求金額為170萬元 ，惟本院未
    就追加之訴部分之再審理由為審酌，即以裁定駁回其追加之
    訴，爰聲請就追加之訴為裁判等語。
二、查本件再審原告追加之訴即70萬元部分，業經本院以其追加
    之訴為不合法，於95年3月8日裁定駁回，本院自無庸就其追
    加之訴為本案辯論及裁判，從而再審原告聲請就追加之訴為
    裁判，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
