【裁判字號】    95,抗,421
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第421號
抗  告  人  敏嘉機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  運騰工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於中華民國95年2月7日臺
灣桃園地方法院95年度裁全字第1124號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，民事訴訟法第522條第1項定有明文
    。又請求及假扣押之原因，應釋明之。該釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，同法第526第1、2項亦有規定。
    又假扣押僅為保全強制執行方法之一種；故苟合於上開假扣
    押條件，並經債權人敘明假扣押之原因存在，法院即得為准
    許假扣押之裁定。至於主張之實體上理由，是否正當，乃屬
    本案問題，非假扣押裁判中所能解決。
二、相對人即債權人於原法院主張抗告人即債務人自94年6月份
    起向其定作螺套，數量分別為6月：1752組，7月：2283組，
    8 月2634組，9月：3360組，單價每組新台幣（以下同）170
    元。抗告人尚積欠款項89萬2770元，頃聞債務人有變賣財產
    之情事，為恐日後有不能強制執行之虞，爰依民事訴訟法第
    522條規定，並願提供擔保，聲請在89萬2770元範圍內，對
    債務人之財產予以假扣押等語，並提出統一發票、送貨單、
    抗告人93年度綜合所得稅各類所得資料清單等影本為證。
三、查依相對人提出之統一發票、送貨單、抗告人93年度綜合所
    得稅各類所得資料清單等件，認相對人對請求及假扣押之原
    因有相當之釋明，然其釋明仍有不足，惟相對人既陳明願供
    擔保，原裁定命相對人以30萬元為抗告人供擔保後，得對債
    務人之財產在89萬2770之範圍內，予以假扣押。經核與上開
    規定，並無不合。
四、抗告意旨略以：抗告人發包加工費為每個螺套加工費120元
    、運費5元，總計125元。抗告人於第3次付款時僅扣除前2次
    溢付之款項，並無積欠工程款之事實。第4次加工之螺套於
    10 月份已全數由鴻華公司載走，並轉送回債權人公司加工
    組裝，並無積欠加工貨款之情等語。
    查抗告人上述所辯乃實體上問題，揆諸上開說明，仍應認抗
    告為無理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
