【裁判字號】    94,再易,156
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度再易字第156號
再審  原告  黃明進即廣碩工程行
再審  被告  品盛營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，再審原告對於中華民國95年3月8
日本院再審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣一百萬元者，不得
    上訴；此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣
    五十萬元，或增至一百五十萬元，同條第 3項定有明文。而
    司法院（九一）院台廳民一字第○三○七五號函已將民事訴
    訟法第466條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣
    一百五十萬元，並訂於中華民國91年2月8日起實施。又對於
    不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，
    同法第481條、第442條第1項定有明文。
二、本件再審原告於前訴訟程序，請求再審被告給付工程款新台
    幣 (下同 ）100萬元，經判決駁回確定後，提起本件再審之
    訴，並於本件再審之訴訴訟進行中，追加聲明請求給付工程
    款為170萬元 ，惟再審原告上開追加之訴即70萬元部分，業
    經本院於95年3月8日以不合法裁定駁回，則本件再審之訴訴
    訟標的數額仍為100萬元 ，再審原告因不服本件再審判決，
    提起第三審上訴，其上訴所得受之利益未逾150萬元 ，揆諸
    前揭規定，自在不得上訴之列，再審原告提起上訴為不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
