【裁判字號】    95,毒抗,39
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度毒抗字第39號
抗告人
即被告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法院
中華民國94年12月9日裁定（94年度毒聲字第2538號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件原法院以抗告人即被告雖於警詢中否認有施用毒品之犯
    行，惟其於94年7月17日11時55分許在台北市政府警察局刑
    事警察大隊經警採得之尿液檢體，經檢送台灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法 (EIA)初驗及以氣相層析質譜儀
    法(GC/MS)複驗檢驗結果，發現確有MDMA陽性反應，有該公
    司94年7月29日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件在卷可證
    。按MDMA俗稱「搖頭丸」，業經行政院公告列入毒品危害防
    制條例第二級毒品，據醫學文獻所載，服用MDMA後最長72小
    時仍可檢出低量MDMA，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院於90年3月22日（90）北總內字第02607號
    函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既有MDMA類陽性反應
    ，復該結果係採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被
    告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，顯見被告在經
    警採尿前之72小時內某時點，確曾有施用毒品MDMA之事實屬
    實，因認抗告人有施用第二級毒品MDMA之犯行，而裁定應送
    觀察勒戒處所觀察勒戒，固非無見。
二、惟查被告未曾有施用毒品之前科，有本院被告前案記錄表在
    原審卷可憑，被告並堅決否認有本案施用MDMA二級毒品之犯
    行，更以警察人員於當日取締毒品之場所，人數眾多，採集
    檢體及檢驗程序，慌亂中有無錯誤，實可懷疑，又所送檢之
    尿液檢體是否為被告所有，實有再採取被告檢體，以DNA再
    加以鑑定之必要。抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有理由
    ，自應將原裁定撤銷，發回原法院詳加調查鑑定，更為妥適
    之裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
