【裁判字號】    94,家抗,277
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家抗字第277號
抗  告  人  乙○(即張乙○)
代  理  人  黃韋齊律師
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請撤銷假扣押事件，對於中華
民國94年11月2日臺灣士林地方法院94年度家全聲字第5號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定關於撤銷原法院九十二年三月七日所為之九十二年度家全
字第六號假扣押裁定所命抗告人准予假扣押債權金額中就原法院
九十二年度家訴字第二二號民事判決主文所命相對人給付部分及
聲請程序費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，相對人於原法院之聲請駁回。
其餘抗告駁回。
聲請及程序費用由抗告人負擔六分之五，餘由相對人負擔。
    理      由
一、本件相對人於原審主張：抗告人因起訴請求就相對人所有坐
    落台北縣汐止市○○○路119巷22號4樓房地及汐止市農會存
    款新台幣 (下同)三十萬四千二百零九元為剩餘財產之分配
    ，並聲請原法院對上開房地暨存款債權實施假扣押，經原法
    院以92年度家全字第 6號裁定准予假扣押，惟抗告人請求分
    配上開房地及存款之本案訴訟，業經原法院及本院判決抗告
    人敗訴確定在案，爰依民事訴訟法第五百三十條第一項規定
    撤銷上開假扣押裁定等語。
二、按假扣押之原因消滅或其他命假扣押之情事變更者，債務人
    得聲請撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第530條第1項定有明文
    。該所謂「其他命假扣押之情事變更」者，如債權人依假扣
    押所保全執行之請求，經本案判決予以否認時即得稱之。又
    債權人之本案請求經判決一部敗訴確定，該部分命假扣押之
    情事既屬有變更，則債務人自得依該條項之規定，據以聲請
    撤銷該部分假扣押裁定 (最高法院台抗字第76號裁判意旨參
    照)。
三、查抗告人因與相對人間請求分配剩餘財產事件，訴請相對人
    給付一百五十一萬零四十五元並加計法定遲延利息，經原法
    院及本院判決相對人應給付抗告人十五萬二千一百零五元及
    自九十二年二月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，其餘之訴駁回，有原法院九十二年度家訴字第二十
    二號及本院九十三年度家上字第三五五號判決各一件在卷可
    稽，並經本院調閱該院92年度家全字第 6號假扣押卷宗查明
    無訛，抗告人依假扣押所保全執行之本案請求，其中超過上
    開准許金額部分既經本案判決其敗訴，依據首揭說明，相對
    人聲請撤銷該部分之假扣押，於法即無不合，原法院就此部
    分予以准許，核無違誤，抗告意旨就此部分指摘原裁定不當
    ，為無理由，應駁回其抗告。至於抗告人勝訴部分 (即原法
    院九十二年度家訴字第二二號民事判決主文所命相對人應給
    付抗告人十五萬二千一百零五元本息部分等），相對人聲請
    撤銷該部分假扣押裁定，即與前揭規定尚有未合，原審不察
    ，竟將該部分一併撤銷，自有違誤，抗告論旨指摘原裁定關
    於此部分不當，自屬有理由，應由本院將此部分撤銷，並駁
    回相對人在第一審之聲請。
四、據上論結，本件抗告為一部有理由，一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
