【裁判字號】    95,附民上,3
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     95年度附民上字第3號
上  訴  人
即  原  告  乙玉葉
            丙大雄
被上 訴 人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因妨害家庭附帶民事訴訟案件，上訴人不服本院中
華民國95年3月24日（95年度附民上字第3號）第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
    不得上訴，刑事訴訟法第503條第1項前段、第2項，定有明
    文。又刑事訴訟法第506條第1項所稱之第二審判決，當係指
    同法第503條第1項所定諭知無罪、免訴、不受理以外之判決
    而言。如係第二審諭知無罪，免訴或不受理之判決附帶民訴
    上訴事件，則不能不受刑事訴訟法第503條第2項之限制。非
    對該無罪、免訴或不受理之判決有上訴時，其附帶民訴之判
    決不得上訴，苟其附帶民訴之上訴不合法，即可逕予駁回，
    毋庸移送民事庭（最高法院69年台上字第1232號判例、67年
    度第5次刑庭庭推總會決議參照）。而原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，亦為刑事訴訟法第384條前段所明定。上
    開規定，依刑事訴訟法第490條前段規定，並準用於附帶民
    事訴訟程序。
二、經查：本件被上訴人甲○○被訴妨害家庭案件，經臺灣桃園
    地方法院諭知無罪（93年度訴字第57號），檢察官不服該判
    決提起上訴後，亦經本院於95年3月24日95年度上訴字第82
    號判決甲○○無罪，檢察官並未提起第三審上訴而告確定等
    情，有本院95年度上訴字第82號案卷可稽。則刑事訴訟諭知
    無罪之判決既未經提起第三審上訴，上訴人仍對本院就附帶
    民事訴訟所為維持第一審駁回上訴人所提起附帶民事訴訟之
    第二審判決，向第三審法院提起上訴，依上開說明，即屬不
    應准許，應予裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第384條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  江振義
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
