【裁判字號】    94,重上更(五),192
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           94年度重上更(五)字第192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於台灣新竹監獄執行中）
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院89年度訴字第108號，中華民國89年10月6日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署88年度偵字第7850號），提起上
訴，經判決後，由最高院第五次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年陸月。扣案
之第二級毒品安非他命伍小包（共淨重貳點玖貳公克）沒收銷燬
之；該毒品之包裝袋伍個沒收；販賣毒品所得新臺幣捌仟元沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○前有多次違反麻醉藥品管理條例前科紀錄，其中於民
    國（下同）86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    86年上易字第6407號判決有期徒刑7月確定，於87年8月19日
    執行完畢。甲○○仍不知悔改，猶向綽號「廖大哥」之男子
    購入第二級毒品安非他命，除供自己施用外（施用部分，經
    臺灣新竹地方法院另案裁定觀察勒戒及強制戒治），並基於
    營利之概括犯意，以高於向綽號「廖大哥」買入之價格，自
    88年8月間起至同年9月26日止，連續在新竹市○○路○段325
    巷5號（起訴書誤載為356巷9 號）甲○○住處及新竹市○○
    路「笑傲江湖ＫＴＶ」、新竹市○○路「獅子王電動玩具店
    」內等處，先後七次以一包新臺幣（下同）1千元、2千元不
    等之金額販賣第二級毒品安非他命給陳國偉施用（陳國偉施
    用第二級毒品部分，由臺灣新竹地方法院裁定觀察勒戒）。
    88年10月28日晚上7時50分許，陳國偉在新竹市○○路○段35
    6巷9號，被警方查獲持有安非他命吸食器，陳國偉供出所施
    用之安非他命係向甲○○購買，警方即要求陳國偉配合誘捕
    甲○○，陳國偉遂以警員之行動電話，撥打「0000000000
    」號甲○○所使用行動電話，並向甲○○佯以表示，欲購買
    2千元之安非他命等語，甲○○因不知陳國偉已被捕，即予
    以應允，並與陳國偉約定由陳國偉前往新竹市○○路○段325
    巷5號甲○○住處門口交易，嗣甲○○在其住處等候陳國偉
    不至，乃於同日晚10時30分許，攜帶安非他命5小包（共淨
    重2.92公克）外出，擬將其中2小包以2千元賣予陳偉國，隨
    即為埋伏之警員查獲，並在身上查獲其所有之上開安非他命
    5 小包（含包裝袋）及非供本件販賣毒品所用安非他命殘渣
    袋1個及空分裝袋二十一個（最後一次係陳國偉配合警方而
    釣出甲○○，甲○○與陳國偉無法達成交易而未遂）。
二、案經新竹市警察局第三分局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○固不否認於上揭時、地接獲陳國偉
    之電話，向其表示欲購買2千元之安非他命，並於同日晚上
    10 時30分許，攜帶安非他命5小包外出，為埋伏之警員查獲
    之情，但矢口否認有何販賣毒品犯行，辯稱：扣案之安非他
    命是自己吸食的，使用分裝袋來控制安非他命施用量，我沒
    有販賣過安非他命，當天陳國偉打電話說要買安非他命，伊
    即說伊沒有在賣，自己吸都不夠，後來因為與朋友約好晚上
    11點見面，所以才會出門，出門帶安非他命，是要拿到外面
    去藏放云云。
二、惟查：
  (一)被告於及88年10月28販賣安非他命毒品予陳國偉之過程，業
    據證人陳國偉於偵查、原審及本院前審均供稱：用警察的行
    動電話，打被告的行動電話0000000000號，稱要買2千元的
    東西（即指安非他命，金額詳後述），被告應允賣伊安非他
    命，並約在被告家樓下交貨，從87年（應係88年）8月份開
    始至被查獲共買八次，（交易地點）曾經在經國路「笑傲江
    湖ＫＴＶ」、甲○○家、新竹市○○路「獅子王電動玩具店
    」裡面等語（見偵查卷第8頁反面、第40頁，原審卷第63 頁
    反面、64頁、第107頁反面、第108頁，本院上訴卷第54 頁
    ），核與證人即查獲被告販賣安非他命之員警陳冬陽，於原
    審及本院前審結證稱：「查獲陳國偉後，陳國偉供出上手，
    並打電話聯絡被告，被告要求陳國偉先將錢放進信箱，信箱
    是指鐵條縫口，我們因為怕陳國偉放錢時逃走，不同意先放
    錢，陳國偉在電話中講暗語，問被告有無『東西』，要買多
    少金額，我有在場，從電話中聽得出來被告有同意，當時我
    們有叫陳國偉要求被告將毒品送到陳國偉家，因陳國偉向被
    告說他沒有車子，被告不答應，而約定在被告家巷口（應係
    門口），是第二通電話才說好交易地點。」等語相符（見原
    審卷第35頁、第76頁、第100頁，本院上訴卷第83-85頁）。
    證人陳冬陽雖證稱陳國偉與被告約定在被告家「巷口」，惟
    其係在場旁聽陳國偉與被告約定交易毒品之電話內容，核與
    證人陳國偉直接與被告對話相比較，應以證人陳國偉所言較
    為可採，是證人陳冬陽上開所陳交易毒品約定之地點應屬有
    誤，是應認定陳國偉與被告所約定交易毒品之地點係在被告
    家門口，附此敘明。次外，復有扣案之被告0000000000號行
    動電話，於88年10月份之電話通聯繫紀錄在卷可稽（見原審
    卷第80頁反面）。是證人陳國偉供述關於案發當日，係為配
    合警方與被告聯絡擬購買安非他命，經被告同意販賣而查獲
    之經過，與證人陳冬陽證稱之誘捕情節相合，堪信為真實。
  (二)本件查扣之白色晶體5小包經送鑑驗結果，確係甲基安非他
    命，驗餘淨重2.92公克，有扣押物品清單（見偵查卷第23、
    24頁）、法務部調查局89年3月29日陸(一)字第8901859 5
    號檢驗通知書附卷可稽（見原審卷第18頁），則被告擬販賣
    予證人陳國偉者，確係第二級毒品安非他命，要無疑義。被
    告雖辯稱：出門帶安非他命，是要拿到外面藏放云云，惟與
    其於偵查中所供：「問：安非他命來源？答：廖大哥欠我三
    千元，而拿來我處抵押的，查獲當晚拿來的。問：之前吸用
    的何來？答：一張姓友人拿來家中吸用的。問：三千元即換
    得四．五公克？答：是他說先放在我處，看我要否，後來又
    打電話來問我。」（見偵查卷第26頁反面、第27頁）顯有相
    異，亦與其於警詢時供稱，被查獲之安非他命五包是伊的等
    語（見偵查卷第3頁反面），並未言及安非他命是廖大哥質
    押的，且如係廖大哥質押，何以被告隨意攜帶外出？是被告
    上開所辯，要係卸責之詞。
  (三)按刑事偵查技術上所謂之「釣魚」者，係指對於原已犯罪或
    具有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，使其暴露犯罪事證
    ，而加以逮捕或偵辦者而言，或稱機會提供型之誘捕偵查；
    而所謂「陷害教唆」者，則指行為人原不具犯罪之故意，純
    因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實施犯罪構成要
    件之行為者而言，亦稱犯意誘發型之誘捕偵查。前者純屬偵
    查犯罪技巧之範疇，並未違反憲法對於基本人權之保障，且
    於公共利益之維護有其必要性存在，故依此所蒐集之證據資
    料，原則上非無證據能力；而後者係以引誘或教唆犯罪之不
    正當手段，使原無犯罪故意之人因而萌生犯意而實施犯罪行
    為，再進而蒐集其犯罪之證據而予以逮捕偵辦，其手段顯然
    違反憲法對於基本人權之保障，並已逾越偵查犯罪之必要程
    度，對於公共利益之維護並無意義，其因此所取得之證據資
    料，應不具有證據能力（參照最高法院93年度上訴字第1868
    號、第1939號、第1740號判決）。查本件係警方先查獲證人
    陳國偉施用安非他命犯行，經陳國偉之母郭麗珠勸諭，陳國
    偉始供稱，被告有販賣第二級毒品安非他命，並自願配合警
    方誘捕被告等情，業據證人陳國偉、郭麗珠、陳冬陽於原審
    及本院前審證述明確（見原審卷第35頁、第63頁、第115頁
    ，本院上更(一)卷第70頁）。被告於本件被查獲前，亦曾先後
    7 次出賣安非他命予陳偉國（詳如後述），此與被告本無販
    賣毒品營利之意思，因調查犯罪之人之引誘或教唆始起意販
    賣，即學理上所謂「陷害教唆」之情形有別。
  (四)證人陳國偉雖於原審陳稱：「當時是八點多，只用警察的電
    話打過一通電話聯絡甲○○，警察叫我打第二通電話表示沒
    有交通工具，叫被告送到我家，但我表示，如果這樣被告可
    能不會來，所以沒有打第二通電話」等語，此部分雖與被告
    供述相同（見原審卷第64頁、第77頁反面），惟依卷附被告
    所有0000000000號行動電話之雙向通聯紀錄顯示，88年10月
    28日陳國偉以警員陳致雄所有之0000000000號行動電話，二
    度打給被告，分別是20時27分19秒至20時27分23秒、20時27
    分59秒至20時28分43秒（見原審卷第80頁反面），當日陳國
    偉確係以警方之行動電話打二通給被告無誤。則證人陳冬陽
    於原審對於陳國偉撥打被告行動電話次數，及陳國偉所述打
    電話次數，應係記憶錯誤或遺忘所致（見原審卷第35頁、第
    76頁反面），尚非可執此為有利被告之認定。
  (五)另據被告於偵查中供稱：「陳國偉昨天（即88年10月28日）
    下午9時打電話，問我有無安非他命，我告知沒有，就不理
    他了，並無賣安非他命給陳國偉，因他欠我錢，打電話來，
    我就叫他過來。」等語（見偵查卷第27頁、第39頁反面、第
    40 頁反面，原審卷第23頁），是被告於偵查中坦承，陳國
    偉於案發當天確有打電話詢問被告有無安非他命，被告並要
    陳國偉至被告家門口等情無誤。被告因陳國偉來電而攜帶安
    非他命5小包出門，核與陳國偉稱要向被告買安非他命，約
    定在被告家門口見面交易之情節相符（見偵查卷第40頁）。
    又被告對於當天攜帶安非他命出門之原因，先稱要去找朋友
    ，順便帶出去藏放，嗣稱怕被查獲，帶到外面藏放，再稱與
    人相約至朋友家吸毒，怕家人發現才全帶出去云云（見偵查
    卷第39頁反面、原審卷第37頁、第91頁、本院上更 (二)卷
    第75 頁）；及對於取得毒品之時間，或稱要出門前半個小
    時才拿到，或稱當天中午拿到云云（見原審卷第91頁、本院
    上更(二)卷第75頁），前後所供反覆不一；再參以證人陳冬陽
    於原審證稱：「陳國偉打完電話後，就去埋伏，埋伏時間應
    該有一個小時以上，埋伏時確定沒有看到被告進出，當時被
    告開的自用小客車停在門口。」等語（見原審卷第76頁反面
    、第100頁），被告旋即改稱陳國偉是在其自外回家後始打
    電話云云（見原審卷第10 0頁反面）。是被告所稱陳國偉打
    電話時，其人究在外面或家裡，前後所供亦有出入；又被告
    所述攜帶安非他命外出原因、取得毒品時間、接獲陳國偉電
    話時間等情，均互見矛盾；而被告自陳控制每天施用量為
    0.5至1公克，並不會分給朋友使用（見本院上更(二)卷第73
    頁、第74頁），則案發當日被告應毋庸攜帶5包之量（共淨
    重二點九二公克）出門才是，況安非他命乃高價購得之毒品
    ，施用毒品者無不將之藏妥，以免被發覺、遺失，或於需用
    時得立即取用，始符人之常情，況深夜攜帶數量不少之毒品
    外出，反比藏放在住處較易被警查獲，被告卻稱要將安非他
    命藏放在外面空地云云（見本院上訴號卷第62頁），實與常
    理有違，而無可採。足證被告攜帶五小包安非他命出門，確
    係應陳國偉之邀，而攜帶安非他命外出欲賣予陳國偉無訛。
  (六)至證人陳國偉對於在電話中向被告購買安非他命之金額，雖
    自警詢迄本院前審陳述不一，或稱二千元，或稱三千元（見
    偵查卷第8頁反面警詢）；或稱要拿二千元的安非他命（見
    偵查卷第40頁）；或稱要買五千元的東西，就是指買五千元
    之安非他命（見原審卷第64頁）；又稱是說買三千元（見原
    審卷第107頁反面）；而證人陳冬陽於第一審訊問時亦證稱
    ：「有叫陳國偉向被告用三千元買安非他命」等語（見原審
    卷第35頁），惟被告於原審坦承，陳國偉於案發當天有表示
    要交付被告2千元，而警方是利用陳國偉要還錢，將其騙出
    來才查獲等語（見原審卷第21頁、第37頁、第142頁），是
    案發當日2人之交易金額，應以2人所述有相吻合之2千元，
    以及陳國偉於第一次警詢時所供之2千元（見偵查卷第8頁反
    面第一行）為正確，雖陳國偉前後陳述不一，但此係記憶不
    明確所致，自不得因陳國偉前後供述不一資為有利被告之事
    證。又陳國偉已於原審否認曾向被告借過2千元（見原審卷
    第107頁），則被告辯稱陳國偉交付金錢之原因是要還其2千
    元，即非可採。反之，被告所稱陳國偉要交付2千元乙節，
    係指買賣安非他命價金，較為可信。至卷附被告住家之鐵門
    相片3幀顯示（見偵查卷第52頁），鐵門上並無信箱，但鐵
    門上半部（約占全部鐵門2分之1弱之面積）係鏤空，該鏤空
    部分比信箱口還大，足夠放入現金、報紙、信件等物品，當
    甚明確。證人陳冬陽雖於原審稱被告係要求陳國偉先將現金
    放入鐵門信箱，描述雖與事實略有出入，但參照證人陳國偉
    證述與被告交易時，若約在被告家門口，錢是從鐵門的橫條
    縫內丟進去等語（見原審卷第64頁反面），是陳冬陽所稱之
    被告家鐵門信箱，應是陳國偉把鐵條縫口當成信箱口，尚非
    虛構。
  (七)又本件扣案之安非他命計5小包，並未有大包、小包之分，
    觀之被告警詢筆錄甚明（見偵查卷第3頁反面），足見該5小
    包安非他命係屬一包一包分裝，以每小包1千元之價格出賣
    ，並非將所購買之份量全部裝在一起無誤。雖被告係攜帶5
    小包安非他命出門，然被告打算賣給陳國偉之安非他命則係
    2 千元，依上所述，被告擬販賣交付之安非他命數量，應係
    2 小包，非該5小包全部，被告帶出門之安非他命包數，似
    與被告打算要販賣交付給陳國偉之包數不合，然查，販賣者
    攜帶約定好之數量赴約交付，固屬合乎情理，而販賣者攜帶
    多於顧客需求之數量出門交易，以備顧客不時之需者，事所
    常有，故被告攜帶5小包安非他命於身上赴約，準備交付其
    中2小包，其餘3包則隨機應用，自合乎情理，不能以被告攜
    帶出門之安非他命5包，與陳國偉所欲購買之數量，未必相
    符之情，即為有利被告之認定。
  (八)被告於原審雖辯稱係因其搶走證人陳國偉女友楊雅玲，雙方
    有過節，致遭誣陷，然被告於偵查中稱與陳國偉並無仇怨（
    見偵查卷第27頁反面），陳國偉亦否認與楊雅玲為男女朋友
    關係，則被告所辯並不實在，亦非可採（見偵查卷第27頁反
    面、原審卷第107頁反面）。又被告辯稱陳國偉當時打電話
    給伊是要還伊2千元云云，然證人陳國偉於原審否認有欠被
    告2千元等語（見原審卷第107頁），被告所為上開辯解亦無
    可採。
  (九)被告於上開被查獲之前，即自88年8月間起曾先後7次出賣安
    非他命予陳國偉，每次金額1千元或2千元不等，已據證人陳
    國偉於被查獲之初於警詢中供明在卷（見偵查卷第20頁反面
    、第21頁），雖於偵查中以：「（你共向被告買了幾次？）
    有7、8次，從8月始。」（見偵查卷第40頁正面），於原審
    作證又稱「自87年8月開始向被告購買，買過8次安非他命，
    每次2千元、3千元、5千元不等。」（見原審卷第63頁），
    嗣於本院前審又供證「從86年底開始買，每次2、3千元」云
    云（見本院上訴卷第35頁），雖前述所供開始購買之年度、
    購買次數，以及每次購買之金額有些不符，然其指證於本案
    案發前確實多次向被告購買安非他命供己施用乙節，則屬一
    致，再參以前述證人陳國偉因施用毒品遭警查獲，經警方及
    郭麗珠之勸告，乃供出第二級毒品安非他命之來源係向被告
    購買，旋即表示願配合警方查緝，向警員借用行動電話，佯
    稱購買毒品安非他命，警方並埋伏誘捕甲○○，且其與被告
    電話聯絡時係稱「要拿東西」等情，足見證人陳國偉確曾向
    被告購買過安非他命，否則其如何知道交易之暗語而與警配
    合，而以前開暗語約出被告為本次之交易，況被告於偵查中
    初訊時供稱「（陳國偉有向你買過安非他命？）昨下午9時
    打來的，問我有否，我說無，就未理他。」等語（見偵查卷
    第27頁），更足見證人陳國偉打電話與被告聯絡確實要向被
    告購買安非他命，否則其既已向證人陳國偉稱無安非他命，
    何以會在接獲證人陳國偉之電話後等不到陳國偉，旋即攜帶
    上開安非他命出門欲找陳國偉交易，足見證人陳國偉證稱於
    本件案發前曾向被告購買安非他命乙節堪予採信。
  (十)證人陳國偉對於向購買安非他命之開始時間、次數及每次購
    買之金額固有如前述不同之供述，惟據其在警詢「（你自何
    時起至何時止，於何地點施用第二級毒品安非他命？）大約
    在85年間起，在延平路1段356巷9號家中吸食安非他命。」
    、「（你所施用安非他命，向誰於何時何地（以何價錢）購
    （取）得，說出你毒品安非他命來源，因而破獲者，依法可
    減刑？）安非他命係向甲○○購買的，大約從88年8月起，
    只要打行動電話（00000 00000）號甲○○就會將安非他命
    送來給我，每次乙小包以新臺幣1千元或2千元購得，大約向
    甲○○買了7次左右。」（見偵查卷第6頁反面、第7頁），
    在檢察官偵訊中亦供稱「有7、8次，從8月開始（應係指88
    年）都是以此種方式連絡的（意指以行動電話聯絡）。」等
    語（見偵查卷第40頁），嗣於原審固證稱「自87年8月開始
    向被告購買8次安非他命，每次2千元、3千元、5千元不等」
    以及於本院前審又改稱「從86年底開始買，每次2、3千元」
    云云。然證人陳國偉對於購買次數，在警詢中供稱大約七次
    ，偵查中供稱7、8次，於原審供稱8次，由於購買次數達7、
    8 次，自難期其有正確之記憶，本院應從有利於被告之7次
    之認定。又證人陳國偉固於原審供稱自87年8月間開始向被
    告購買安非他命，以及在本院前審供稱自86年底開始向被告
    購買安非他命等情，然證人陳國偉既自85年底已開始施用安
    非他命，則其施用毒品已具習性，而從86年底或87年8月間
    起迄被查獲之88年10月28日止長達1年10月或1年2月之久，
    斷無僅向被告購買7、8次，且每次僅1小包而已，自應以證
    人陳國偉在警詢及偵查中所供自88年8月間開始向被告購買7
    次，每次1小包，較符實情，且具有較可信之情況，自得以
    其在警詢及偵查中之陳述採為證據。至於每次購買之金額，
    證人陳國偉先後供述雖有不同，參以其在警詢供稱：「最後
    一次是在88年9月26日晚上23時許在新竹市○○路「笑傲江
    湖ＫＴＶ」打行動電話0000000000號連絡甲○○要購買2千
    元的安非他命」等語（見偵查卷第8頁），以及其被警查獲
    後為配合警方查辦，亦佯以向被告購買2千元之安非他命等
    情以觀，認證人陳國偉每次向被告購買安非他命之金額應不
    會超過2千元較為可信，且可對被告較為有利之認定。
  (十一)依被告供述於案發時為警在身上查獲之安非他命5小包係以
    「廖大哥」以3千元質押，但有關質押乙節，應係被告卸責
    之詞，前已敘明，則被告應係以3千元向廖大哥購買五包安
    非他命，應可認定，而證人陳國偉打電話佯稱要向被告購買
    2千元，被告自不可能將以3千元買得之5小包全部以2千元賣
    予陳國偉，足見陳國偉所稱以2千元購買，雖僅能購得其中2
    小包而已，而被告本身又有施用毒品之習性，於本次被查獲
    其施用第二級毒品經原審法院88年度毒聲字第2260號裁定觀
    察勒戒及88年度毒聲字第2426號裁定強制戒治，有本院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，是其購入毒品原係供自己施用外
    ，另起意出賣予他人並賺取差價，已具有營利之行為。
  (十二)綜上所述，本件被告多次販賣安非他命予陳國偉之事證已臻
    明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，毒品危害防制條例雖於92年7月9日修正，並
    自公布後6個月施行，但有關該條例第4條第2項之犯罪構成
    要件與法定刑並無變更，依刑法第2條第1項前段，應適用裁
    判時之新法，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第4條第2
    項（即本案查獲前之7次販賣行為已既遂）、同條第6項（即
    證人陳國偉配合警方辦案之佯稱向被告購毒之該次為未遂）
    之販賣第二級毒品既遂罪及未遂罪，其先後多次販賣毒品行
    為，時間緊接且犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意為
    之，應依連續犯論以販賣第二級毒品既遂一罪，並依法加重
    其刑（按法定刑無期徒刑部分依法不得加重）。其多次販賣
    毒品前之持有毒品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告前於86年間因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院判處有期徒刑7月確定，於87年8月19日執行完
    畢，有本院被告前案紀錄表在卷足證，被告甲○○受有期徒
    刑執行完畢，五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，本應依刑法第47條之規定，遞加重其刑，惟法定刑為無期
    徒刑者，不得加重。
四、原審對被告予以論罪科刑，固非無見，惟(一)原判決認定被告
    自87年8月開始販賣第二級毒品安非他命以及先後8次，以每
    次2千元、3千元及5千元不等之金額販賣予陳國偉安非他命
    ，核與事實不符；(二)按販賣毒品所得之財物應沒收，為毒品
    危害防制條例第19條第1項所規定，且為依職權應義務沒收
    之規定，原判決未將被告販賣毒品之所得宣告沒收，亦有違
    上開規定；(三)扣案之第二級毒品安非他命5小包，經法務部
    調查局檢驗結果（淨重2.92公克），而毒品之外包裝既係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，自係供犯販賣毒
    品犯行所用之物，應依毒品危害防制條例第19條第1項沒收
    ，原判決僅將毒品諭知沒收銷燬之，而未另外諭知將販賣毒
    品所用包裹毒品之外包裝宣告沒收，均顯有未合。被告上訴
    仍執陳詞否認犯行，雖無理由，惟原判決既有上開可議之處
    ，自應由本院撤銷改判。爰審酌被告已有前案紀錄，素行非
    佳，貪圖不法利益，販賣毒品，助長毒品之猖獗，危害他人
    之生命、身體健康，破壞社會、國家之健全發展，並參酌其
    犯罪之動機、目的、手段、毒品之數量及犯後態度等一切情
    狀，量處有期徒刑七年六月。
五、扣案之第二級毒品5小包（淨重2.92公克），係查獲之毒品
    ，依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告，沒收銷燬之
    ；另包裝第二級毒品所用之5個包裝袋係被告所有供販賣毒
    品所用之物，應依毒品危害防制條例第19條第1項之規定宣
    告沒收；販賣毒品所得8千元（按證人陳國偉先後購買7次，
    每次1千元或2千元，因未明確指出每次購買之確實之金額，
    僅能從對被告有利之認定，即認販賣金額1千元有6次，2千
    元有1次，共計8千元），雖未扣案，亦應依毒品危害防制條
    例第19條第1項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之。另扣案殘渣袋5只、分裝袋64只及藥錘1
    只，據被告供稱係其施用安非他命所用之物，核與本件販賣
    毒品無關，自無從宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第2項、第18條第1項前段
、第19條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第56條、
第47條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第10庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。製造、運輸、販賣第二
級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百
萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
