【裁判字號】    92,重上,76
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  92年度重上字第76號
上  訴  人  乙○○
                        四一號七樓
被 上 訴人  甲○○○
                        四樓
            丙○○
上列當事人間返還共有物等事件，本院於民國九十二年九月十七
日所為之判決，依上訴人之聲請，應更正如下：
    主  文
本件判決理由欄第三項內兩造不爭執事實(一)中關於「上訴人乙○
○則於七十九年間向訴外人傅江碧燕買受系爭地下室停車位之應
有部分」之記載，應更正為「上訴人乙○○則於八十五年五月二
十日向訴外人陳祺、傅江碧燕買受系爭地下室停車位之應有部分
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤（見原審北調
    卷二九頁至三三頁之答辯狀及不動產買賣契約書、本院卷三
    Ｏ六頁之判決理由第三項(一)），應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
