【裁判字號】    95,台抗,235
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    所有權移轉登記再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二三五號
    抗  告  人  甲○○葉祖郁.
上列抗告人因與乙○○等間請求所有權移轉登記再審事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十四年十月二十日台灣高等法院高雄
分院裁定（九十四年度聲字第四六號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，係以
：伊經濟困頓，並無任何財產，實無資力繳交訴訟費用云云，為
其論據。然其提出之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、台
灣高雄地方法院民事判決及裁定、財團法人金融聯合徵信中心資
料等件，均不足以釋明其已窘於生活且缺乏經濟上之信用，致無
資力支出訴訟費用，依上說明，自不得遽請訴訟救助。原法院因
認其聲請不應准許，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告
意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
