【裁判字號】    95,台聲,228
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付保險金聲請承當訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二二八號
    聲  請  人  安泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人因美商美國安泰人壽保險股份有限公司台灣分公司與
甲○○（即陳淑娥）間請求給付保險金事件，聲請承當訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第二百五十四條第一項、第二項規定，訴訟繫屬
中為訴訟標的之法律關係移轉於第三人，而他造當事人不同意由
第三人承當訴訟者，移轉之當事人或第三人始得聲請法院以裁定
許第三人承當訴訟。本件聲請人於甲○○對於台灣高等法院台中
分院九十四年度保險上字第一○號民事判決不服，提起第三審上
訴後，以上開事件之當事人美商美國安泰人壽保險股份有限公司
台灣分公司業將訴訟標的之法律關係移轉於伊，並同意由伊承當
訴訟為由，聲請承當該公司之訴訟，惟並未敘明或提出任何證據
證明他造當事人即甲○○不同意由其承當訴訟，且甲○○之上訴
因不合法，業經本院於九十五年三月三十日以裁定予以駁回，訴
訟繫屬亦已消滅，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
