【裁判字號】    95,台上,2005
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二００五號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年十二月二十七日第二審更審判決（九十四年度上更(二)
字第三一三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十八年度
偵字第一九五四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實欄
所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。對於上訴人辯稱
：伊於民國八十八年五月二十七日下午七、八時與友人陳榮心到
高雄市○○路喝酒，下午十一點多回到家就沒再出門，在伊車內
查扣含有汽油成分之飲料瓶蓋，係伊於同日下午六、七點出門喝
酒前，去果園燒垃圾，因當天下雨，用飲料玻璃瓶盛裝汽油倒進
垃圾助燃，燒完後將瓶蓋帶到車上，伊有一女兒與被害人乙○○
同住，不可能放火燒自己女兒云云，認係卸責之詞，不足採信，
亦依調查所得證據，逐一加以指駁及說明。因而撤銷第一審之科
刑判決，改判仍論處上訴人放火燒燬現供人使用之住宅，未遂罪
刑（處有期徒刑三年八月）。
上訴意旨略以：上訴人與乙○○感情不睦而分居，及乙○○於婚
姻關係存續中毫無忌憚地與顏良輝交往，上訴人因而不滿等固屬
事實，然此等事實尚不足據以推認上訴人縱火，在上訴人車內查
到帶有濃厚汽油味之瓶蓋，係上訴人裝汽油到果園燒垃圾所用，
因當時下雨，急忙跑回車上，才發現瓶蓋仍在左手，乃隨手放在
車上，又被香菸及檳榔掩蓋，且上訴人之汽車內原本滿是機具油
污，陳榮心酒後未特別注意車內有該瓶蓋應屬正常，上訴人當日
爛醉如泥，豈能開車前往縱火後逃逸，原判決怎能以此薄弱證據
定罪，而不採上訴人有利之辯白？請勘驗沾有汽油之瓶蓋，經過
三、四個小時後，尚殘留多少汽油味，及調查上訴人在警察局因
酒醉而被警察叫醒之狀態云云。惟查犯罪事實之認定、證據之取
捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨判
斷不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第
三審之理由。本件原判決認定上訴人與其妻乙○○感情不睦而分
居，因不滿乙○○經常與顏良輝在住處相聚，懷疑其二人有不軌
情事，竟先行放火燃燒顏良輝所有停放在乙○○住處對面馬路旁
之ＧＱ－一九六八號自用小客車右後車燈處（未達燒燬程度），
再以「速沛胡蘿蔔素」飲料玻璃瓶盛裝汽油，瓶口繫引燃物，引
火後投至乙○○住宅鐵捲門處，致火苗往屋內延燒，幸乙○○及
顏良輝及時將火撲滅，始未釀成災害，上訴人當日縱曾喝酒，其
精神狀態亦未至心神喪失或精神耗弱程度等情，已說明本於調查
所得心證而為事實判斷之理由。所為論斷，核無違背客觀存在之
經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使，不
容任意指摘為違法。又第三審為法律審，除有特別規定外，不為
事實上之調查。上訴人於第三審上訴理由狀請求本院勘驗其沾有
汽油之瓶蓋，經過三、四個小時後，尚殘留多少汽油味，及調查
上訴人在警察局因酒醉而被警察叫醒之狀態，要非適法之第三審
上訴理由。其餘上訴意旨，係置原判決理由已明白論斷之事項於
不顧，泛詞指摘，對於原審採證、認事之職權行使，究竟如何違
背法令，並未依據卷內訴訟資料為具體之表明，仍執陳詞，為單
純之事實上爭執，亦非合法之第三審上訴理由。綜上所述，應認
本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
