【裁判字號】    95,台上,2002
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二００二號
    上 訴 人  甲○○
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年一月五日第二審判決（九十四年度上訴字第一三三二號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第九二三八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係中國石油股份有限公司（下稱中
油公司）興建工程處左營施工所技術員，負責工程監造及參與工
程驗收，為依據法令從事公務之人員；郭美榮係設於高雄縣仁武
鄉○○路二六七巷一弄十一號伸豪營造有限公司（下稱伸豪公司
）之實際負責人，並負責工地現場施作及監督；乙○○（以上郭
、林二人均經檢察官不起訴處分）係該公司股東，負責工地工業
安全。緣民國九十一年七月二十四日，伸豪公司標得中油公司煉
製事業部發包之「烏材林儲運站擋土牆圍牆及道路等新建工程」
，總工程款新台幣（下同）九百四十七萬元，於同年十月十八日
開工，上訴人經中油公司指派擔任該工程監工，負責查驗鋼筋模
板，合格後方得灌漿，該工程於九十二年十二月間完工，九十三
年三月通過複驗。工程進行期間，郭美榮為使工程得以順利施作
及取得工程款，乃告訴乙○○該伸豪公司於每期請款或灌漿前，
須先支付數萬元不等之款項予上訴人，且因該公司現金不足，乃
要求乙○○籌措現金分擔之，乙○○遂將款項先交予郭美榮，再
由郭某在工地附近之工寮，以現金將賄款交付上訴人。而上訴人
亦基於收受賄賂之概括犯意，對其上開職務上行為，連續自九十
一年十二月起至九十二年十二月工程完工期間，以每次收受數萬
元不等之金額，先後數次在上開地點收受郭美榮交付之賄款，總
計為三十九萬元。嗣因乙○○認為郭美榮對伸豪公司工程款帳務
交代不清，雙方發生嫌隙，且乙○○又因經濟狀況惡化，乃依渠
自行計算，欲向郭美榮及上訴人索討已交付之賄款五十七萬元。
上訴人恐事跡敗露，不得不屈服，乃先於九十二年十二月十一日
自其台灣土地銀行高雄分行帳戶提領四十萬元，在高雄市左營區
蓮池潭邊之兒童公園先行退還乙○○三十九萬元，然乙○○尚欲
索回另十八萬元賄款，方肯罷休，上訴人因自認並未收受該十八
萬元賄款，經與郭美榮商討結果，因畏於乙○○將犯行檢舉揭露
，乃囑郭美榮籌款支應，郭某遂於九十三年二月六日，在高雄市
前金區○○路與中正路口附近之高雄第三信用合作社前，交付乙
○○十八萬元。伸豪公司因而得於九十三年三月九日順利取得工
程尾款八十二萬七千八百八十五元。因乙○○於向上訴人索款期
間，已向法務部調查局航業海員調查處高雄站（下稱航調處高雄
站）告發，經該調查處人員對乙○○、郭美榮電話實施通訊監察
，而循線查獲上情。因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論
處上訴人依據法令從事公務之人員，連續對於職務上之行為，收
受賄賂罪刑。固非無見。
惟查：(一)、證人乙○○於第一審審理時到庭結證稱郭美榮為讓工
程請款順利及簽工單順利，告訴伊公司要拿賄款予上訴人，因公
司沒有現金週轉，郭某與上訴人較熟，錢就由伊拿給郭美榮，再
由郭某拿給上訴人，拿錢日期不一定在灌漿那天，伊都聽郭美榮
的，公司的帳簿都有記載，且稱伊計算一下，拿給上訴人之賄款
約六次，共五十七萬元等語（見第一審(二)卷第九十五頁、第九十
六頁）。而上訴人於偵查中之自白則稱郭美榮九十二年間陸續給
伊金額共三十九萬元，嗣乙○○找伊要錢，說這些錢是渠付的，
經伊查證發現該些錢確係林某所出，伊就在高雄左營蓮池潭旁兒
童公園，將錢還乙○○，九十三年二月間郭美榮又還乙○○十八
萬元，因乙○○表示伊總共付了五十七萬元賄款，但伊實際只拿
到三十九萬元等語（見九二三八號偵卷第六十七頁）。渠二人就
交付、收受賄賂之金額，所供並不一致。觀諸乙○○供稱伊經由
郭美榮交付予上訴人之賄款，伸豪公司之帳簿均有記載，渠於航
調處高雄站調查時亦稱擔任伸豪公司會計之郭林伊莉（郭美榮之
妻）曾影印公司部分帳目給伊看，依該帳目，第一筆行賄款日期
係九十二年元月十四日，五萬元，第二筆係同年三月十二日，五
萬元，同年四月十一日，三萬元，同年六月十六日，八萬元，同
年七月九日，八萬元，同年十一月十七日，十五萬元，另一筆三
萬元及第六筆十萬元，郭林伊莉則未給伊帳目影本，且稱伊係據
實供述與郭美榮行賄上訴人之情節，並已提供郭林伊莉所記帳簿
影本五紙供參考等語（見同上偵卷第二十二頁、第二十四頁）。
則乙○○所指行賄金額，似係依伸豪公司會計郭林伊莉所登帳簿
為據，非憑其記憶，而為供述，且林某復已提出該帳簿影本以為
證明。原判決理由謂林某交付賄款時間長達一年，對於賄款數額
之計算，記憶上難免無法精確，因認依罪疑唯輕原則，應以上訴
人自白之金額為可採（見原判決第十三頁）。此項論斷理由要與
上開卷證不相符合，而有證據上理由矛盾之違法。(二)、乙○○於
第一審審理時到庭證稱伊告訴郭美榮及上訴人要去檢舉，上訴人
乃於九十二年十二月十一日在高雄左營蓮池潭旁兒童公園還伊三
十九萬元，上訴人要求伊要去處理好檢舉之事，伊說還有十八萬
元，上訴人表示伊會叫郭美榮還伊，郭某嗣於九十三年二月六日
在高雄市○○路及中正路口三信拿十八萬元還伊，並當場打電話
告訴上訴人，表示事情已處理好，同時將電話交伊，由伊向上訴
人告稱此事等語（見第一審(二)卷第九十九頁）。原判決於理由內
復以上訴人係中油公司派駐系爭工程監工，僅負責開工單之審核
、查驗工程板模、灌漿等業務即可，除非有何利害重大、事涉於
己之事項遭乙○○把持，焉有介入廠商合夥人間之工程款糾紛，
而受乙○○要求參與談判必要，因認應以乙○○所稱上訴人代為
協調郭美榮返還十八萬元之動機，係為安撫其勿檢舉收賄乙節，
合於常情，可以採信（見原判決第十四頁）。亦即認上訴人所以
出面找郭美榮協調，由郭某返還十八萬元予乙○○，與上訴人返
還三十九萬元予林某，二者之原因如出一轍，均係為安撫林某，
請渠勿檢舉上訴人收賄犯行，乃原判決就林某所指上訴人尚收受
十八萬元賄款部分，則未予採信，致所為理由之論敘未免前後矛
盾，自屬判決違背法令。(三)、原判決於理由內係以上訴人於偵查
中自白先請乃妻謝華櫻匯款四十萬元至台灣土地銀行高雄分行渠
帳戶中，再於九十二年十二月十一日領出該四十萬元，在高雄左
營蓮池潭旁兒童公園交予乙○○等語，有台灣土地銀行存摺類存
款分戶明細表乙紙在卷可稽，與乙○○所指付款時間相符，益證
乙○○之指述非虛，因而為不利於上訴人之認定（見原判決第十
三頁）。然上訴人於第一審及原審之選任辯護人已具狀辯謂上訴
人於九十二年十二月十一日自上開帳戶中提領四十萬元，係借予
鍾惠貞，並非返還予乙○○，此有調查人員在上訴人身上所搜獲
，由鍾女於借款時所簽發之同額本票足憑，並為此聲請傳訊鍾惠
貞為證（見第一審(一)卷第二十七頁、第三十三頁、原審卷第三十
八頁）。而證人鍾惠貞於原審審理時亦到庭結證此情屬實，並有
鍾女簽發之本票影本乙紙扣案足佐（見原審卷第一三一頁、同上
偵卷第一一六頁扣押物品清單編號九），似徵上訴人所辯此節，
尚非全無所本。原審既依上訴人選任辯護人聲請，傳訊該證人到
庭供證，然於判決內對鍾女所為有利上訴人之供述，並未說明究
如何不足採信，乃以鍾女是否有向上訴人借款，與本案無關，不
論上訴人交予乙○○之款項，出自何處，均不足以影響本件事實
認定，而將所為上開有利之供證，予以摒棄不採，尚嫌理由不備
。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，
應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
