【裁判字號】    95,台上,2009
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二００九號
    上  訴  人  甲○○
                        村20.
上列上訴人因違反麻醉藥品管理條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十二年八月五日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字
第三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十六「原判決誤
載為八十七」年度偵字第一二七二五號「第一審判決誤載為八十
七年度偵字第五四五號」），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定緣有彭政雄（已經第一審法院判決論以連續施用
第二級毒品罪，諭知免刑確定）者，於民國八十六年九月十八日
在桃園縣平鎮市喬琪賓館為警查獲，供出係向鄭惠珍（即上訴人
甲○○之姊，業經原審判決無罪確定）購得安非他命，經撥打0
000000號電話聯絡，由警帶同於當晚二十三時許，至同市
仁美新村二０二號（上訴人住處）旁空地，當場查獲上訴人持一
包安非他命（驗餘淨重０‧一一公克）擬以新台幣（下同）一千
元之代價，販賣予彭政雄而未遂等情。因而撤銷第一審之科刑判
決，改判論處上訴人非法販賣化學合成麻醉藥品未遂（累犯）罪
刑。固非無見。
惟查：(一)、刑事偵查技術上所謂之「釣魚者」，係指對於原已犯
罪或具有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，使其暴露犯罪事證
，而加以逮捕或偵辦者而言。而所謂「陷害教唆」，則指行為人
原不具犯罪之故意，純因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進
而實行犯罪構成要件之行為者而言。前者（即「釣魚」），純屬
偵查犯罪技巧之範疇，並未違反憲法對於基本人權之保障，且於
公共利益之維護有其存在必要性，故依「釣魚」方式所蒐集之證
據資料，原則上非無證據能力。而後者（即「陷害教唆」），因
係以引誘或教唆犯罪之不正當手段，使原無犯罪故意之人因而萌
生犯意實行犯罪行為，再進而蒐集其犯罪之證據，予以逮捕偵辦
，此種誘人犯罪之手段顯已違反憲法對於基本人權之保障，且已
逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無意義，其因
此所取得之證據資料，應不具有證據能力。原判決事實認定案外
人彭政雄因施用安非他命經警查獲，供出來源出自另案外人鄭惠
珍，乃撥打電話聯絡，由警帶同前往鄭家鄰旁空地，逮捕攜持一
包安非他命前來欲行販賣之上訴人（見原判決第一頁末二行，第
三頁第一至三、九至十一行），然上訴人前此是否存有販賣毒品
之犯罪故意？攸關該當於「釣魚」或「陷害教唆」之情形，於認
定上訴人販賣毒品重罪之成否至有關係，原審未詳加調查認定，
致事實猶未明瞭，本院尚無從為其法律適用是否正確之判斷。(二)
、法院認定事實，並不全以直接證據為限，即綜合各種直接、間
接證據，本於推理作用而為判斷，要非法所不許。且供述證據縱
先後稍有不同，然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，即
非不可予以採信。上訴人在警詢時供稱：「（與彭政雄）是住同
社區的朋友，不太熟，幾乎都是我姊姊鄭惠珍與他接觸，將安非
他命賣給他的，我只有代替我姊姊賣給他約三、四次，約在八十
六年八月底九月初之間，地點都是在我家旁空地交貨」、「因我
（今日）接到彭政雄的電話要貨（安非他命），我便準備好安非
他命，到以往約定之地點我家旁空地等他，要將安非他命賣給他
。結果沒想到就被警方當場查獲，並從我身上起出安非他命０‧
二公克」（見偵查卷第九頁），在檢察官偵查中仍坦言：「（問
：到底有無販賣安非他命？）我祇收過一次錢，有（錢）的話就
收」（見同上卷第二十三頁背面），在第一審亦直陳：「是彭政
雄打電話給我，問我有沒有安非他命，我即拿給他（見第一審卷
第二十五頁），在原審更審中被訊以：「對於你以前講過有給過
彭政雄安非他命，對此有何意見？」答以：「有也祇是給他一點
點」（見原審更(一)卷第六十五頁），雖逐步避重就輕，仍與彭政
雄在警詢所供：有三、四次向阿順（即甲○○）購得安非他命，
每次均購買一小包約０‧二公克，價錢均為一千元；在偵查中仍
稱：有（向上訴人）買過二、三次；於原審更審時所證：有三、
四次是甲○○拿安非他命來交給我，我們都是一手交錢，一手交
貨，都是我打電話到甲○○家，甲○○接電話，價格是我自己講
的，每次都是買一千元，在電話中約好交易地點各等語之基本事
實似無不合，原判決均不予採信，於理由欄六說明此部分不另為
無罪之諭知。此項判斷是否合於經驗及論理法則？仍饒富斟酌研
求之餘地，其未遑查明，復於理由欄七遽謂「被告另自白免費提
供安非他命予彭政雄部分，未據起訴，所涉轉讓安非他命罪嫌，
與本件非法販賣安非他命之構成要件互異，本院無從併予審酌」
（見原判決第八頁第二、三行），亦有應於審判期日調查之證據
而未予調查之違失。以上，或為上訴意旨所指摘，或屬本院得依
職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
