【裁判字號】    95,東交簡,62
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定            95年度東交簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國95年3月6日所為之判決正
本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本之附件「臺灣臺東地方法院檢察署檢察官95年度偵字
第396號聲請簡易判決處刑書」應更正為「臺灣臺東地方法院檢
察署檢察官95年度偵字第666號聲請簡易判決處刑書」，並如附
件所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決正本之附件誤為「臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官95年度偵字第396 號聲請簡易判決處刑書」，應更正為「
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官95 年度偵字第666號聲請簡
    易判決處刑書」，有原判決原本在卷可稽，顯係誤附，爰裁
    定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  交通法庭      法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
