【裁判字號】    95,聲,240
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    5
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第235號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院及本院先後判決確定如附表所載，
    依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰
    聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為各該案犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院經核聲請人
    檢附之臺灣桃園地方法院91年度易字第962號、本院92年度
    東簡字第212號刑事判決各1份、受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等無訛後，認聲請
    為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
