【裁判字號】    95,成簡,18
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第18號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免勤務召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣臺東縣後備司令部於九十四年四月二十八日郵遞指定後備
    軍人廖文志應於九十四年六月七日前往臺東縣臺東市○○路
    ○段七六三巷八六號利家營區報到接受一日之勤務召集。詎
    廖文志竟意圖避免勤務召集，無故逾應召期限二日。
二、上開犯罪事實有下列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告廖文志於偵查中自承：伊有接獲伊母親來電告知有召
      集令，因工作忙就忘記報到等情不諱（見偵卷第二十頁）
      。
（二）證人陳芳玉於警詢及偵查中證述：被告係伊兒子，又伊有
      領收郵件，並打電話通知告知召集令的事情，伊兒子表示
      會回來報到，但不知道為何伊兒子未去應召等語明確（見
      偵卷第八頁至第九頁、第十四頁）。
（三）臺東縣後備司令部妨害兵役案件移送報告書、九十四年度
      勤務召集下令（郵遞）實施計畫表、中華民國郵政交寄大
      宗掛號函件存根及郵局收執回證等資料影本告一件。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    意圖避免勤務召集，應受召集而無故逾應召期限二日罪。爰
    審酌被告犯罪之動機係漠視後備軍人召集命令、手段，及其
    素行資料、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，暨犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙在卷可按，其因一時失
    慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，妨害兵役治
    罪條例第六條第一項第四款，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  成功簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄條文：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
