【裁判字號】    95,重訴,14
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林亦書律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾柒日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告因販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，違反
毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以
上有期徒刑之罪，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
之情形，並有羈押必要，於民國95年1 月27日執行羈押，茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年4 月
27日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
