【裁判字號】    95,壢交簡,746
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6650號號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金壹萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前因贓物、偽造文書等罪，經裁定應執行有期徒
    刑1 年8 月確定，於民國89年3 月16日縮短刑期假釋出監交
    付保護管束，縮刑期滿日期90年10月29日，在有期徒刑所餘
    刑期內未經撤銷假釋，以已執行論，猶不知悛悔。於民國94
    年12月28日22時許，在桃園縣中壢市某薑母鴨店與友人飲酒
    後，於同日22時30分許結束，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶駕駛車牌號碼N9-2226 號小客車返家，嗣於同
    日22時50分許，行經觀音鄉縣○○村崙坪段201 號
    前，因受到酒精之影響，使其駕車之操控力及注意力減弱，
    不慎追撞由甲○○駕駛車牌號碼2P─7751號自用小客車，致
    甲○○受有頭部及左膝蓋、小腿挫傷（過失傷害部分尚未據
    告訴）。嗣經警據報到場處理，將乙○○及甲○○送醫（因
    乙○○送醫後，經醫師診斷疑似有腦震盪現象，在急診室住
    院觀察，故警方未製作酒後生理平衡檢測表及測試觀察紀錄
    表）後，以儀器測得乙○○呼氣酒精濃度0.89MG/L而查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局大園分局報由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警訊中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車經警攔檢進
    而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為0.89MG/L而查
    獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣所含酒精
    成分為0.89MG/L情形可佐。依交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25MG/L，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒
    精成分為0.89MG /L ，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.178 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受
    到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如事實欄所載之犯行及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年內再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告飲酒後達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車
    輛肇事，經警經測得之吐氣所含酒精成分達0.89MG/L之犯罪
    情節，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  交通法庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
刑法第185 條之3 中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
