【裁判字號】    95,交附民,6
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  林詮勝律師
被      告  豐上通運股
            份有限公司
            乙○○
                          弄2.
上列被告因本院94年度交易字第464號業務過失傷害案件（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第16251號）案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五百零四條第一項前段定有明文。
二、查被告乙○○因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶
    民事訴訟，刑事部分經本院於九十五年四月十九日，以九十
    四年度交易字第四六四號刑事判決，判處有期徒刑七月，緩
    刑三年。本庭認本件須經長久之時日，以為終結；又司法院
    順應民眾之要求，實行專業法官，民、刑事庭分工之政策，
    認民事部分原告所請求之金額，即令不經長久之時日，以終
    結其審判，仍均依前述規定，裁定將本件附帶民事訴訟移送
    本院民事庭，以符民眾對於民、刑事專業分工之要求。
中    華    民    國    95    年     4    月    19    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  陳  永  來
                                    法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
