【裁判字號】    95,聲,502
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第502號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2219號假扣押裁定，曾以本院94年
    度存字第2098號提存事件，提供新台幣9 萬元之反擔保金而
    免為假扣押在案。茲因該給付票款事件（本院94年度桃小字
    第1606號案件）業經相對人撤回而告終結，爰依法請求裁定
    准予返還擔保金等語，並提出本院假扣押裁定、提存書、本
    院桃園簡易庭函等影本附卷為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    第1 款至第3 款之規定，須符合：「(一)應供擔保之原因消滅
    者。(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者」之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，依本件聲請人所陳述之情形，尚難謂其符合「應供擔
    保之原因消滅」或「供擔保人證明受擔保利益人同意返還」
    之要件，次查，聲請人與相對人間之訴訟，係相對人遲誤兩
    次言詞辯論期日，依法視為撤回起訴而告終結，此經本院依
    職權調閱相關案卷查明屬實，惟聲請人並未提出其於訴訟終
    結後通知相對人行使權利之存證信函及送達證明（如掛號郵
    件收件回執），準此，聲請人既無從證明已定20日以上之期
    間合法催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人
    未為行使之情，則依上開說明，本件聲請尚不合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
四、本件聲請不合法，依民事訴訟法第98條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
