【裁判字號】    95,桃簡,674
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3091號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○  ○○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。並應於刑之執行完畢或赦免
後，驅逐出境。扣案之中華民國外僑居留證、外國人工作許可證
【姓名為「JA MAL」（中文姓名：賈麥）】正本各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充、更正下列事項外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）：
  (一)中華民國外僑居留證上蓋有偽造「內政部印」之公印文。聲
    請人雖僅就被告偽造特種文書之犯行提起公訴，然檢察官就
    犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，本件被告偽造公印
    文部分之犯罪事實，與前揭論罪科刑之部分，有裁判上一罪
    之關係，本院自應就屬於裁判上一罪之部分一併加以審理，
    並於諭知刑事訴訟法第95條權利後變更其論罪法條為刑法第
    218條第1項。
  (二)被告為孟加拉籍外國人，本案受有期徒刑以上刑之宣告，應
    依刑法第95條規定於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
  (三)扣案之偽造中華民國外僑居留證及外國人工作許可證正本各
    1 份，屬被告所有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。至於居留證正本上偽造之「內政部印」公印文1 枚、
    被告所有之照片1 張，均已隨同沒收，無庸再為沒收之諭知
    ，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第216 條、第212 條、第218 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第2 款、第219
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
本案論罪科刑法條：
刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第218條(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處5年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
