【裁判字號】    95,繼,426
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第426號
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  庚○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○（亡）間聲請拋棄繼承事件，茲命聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
◎應補正之事項：
一、聲請人己○○、丁○○、戊○○、乙○○應於聲請狀上簽章
    ，以蓋章代替簽名者，並應提出印鑑證明。
二、聲請人六人之最新戶籍謄本。
三、被繼承人丙○○之除戶謄本。
四、被繼承人丙○○之完整繼承系統表，即聲請人尚應列明被繼
    承人賴岳良之第2 順序以下繼承人之姓名、存歿情形，並提
    出該繼承人之最近戶籍謄本或除戶謄本。本件就被繼承人生
    父之姓名、祖父母、外祖父母之姓名，以及存歿情形，均未
    載明。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
對本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
