【裁判字號】    95,聲,468
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第468號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鍾
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院91年度全
宇字第5844號裁定所供擔保之提存物，聲請准予變換，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三七七號提存事件，聲請人所提存之提存
物交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票參張，面額
合計新臺幣參拾萬元，准予變換提存同額之現金或同面額之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；第105 條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    105 條第1 項、第106 條前段分別定有明文。
二、本件聲請人主張其前遵本院91年度全宇字第5844號民事假扣
    押裁定，而以本院91年度存字第2738號提存中華開發工業銀
    行開發金融債券88年度第1 期第2 次債票，面額合計新臺幣
    30萬元；嗣又聲請以本院93年度存字第377 號變換提存物為
    同面額之交通銀行開發金融債券第15期第9 次5 年期債票在
    案。現因前開債票已到期，亟需領回，為此聲請變換以同額
    之現金或同面額之中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票
    之事實，業經本院依職權調閱前揭卷宗查核屬實。又經核以
    同額之現金或同面額之中央政府建設公債94年度甲類第2 期
    債票變換原提存物，對相對人之權利亦無損害。從而，聲請
    人本件聲請，揆諸首揭法律規定，並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第 105 條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
