【裁判字號】    95,聲,499
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第499號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1176號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰萬元（即台北市政府建設公債89年度第一期、面額新台幣壹
佰萬元、編號JH000173號債票一張），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第1632號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）100 萬元即台北
    市政府建設公債89年度第一期、面額100 萬元之債票一張，
    並以本院95年度存字第1176號提存事件提存在案；茲因相對
    人已同意聲請人領回所提存之提存物，有其出具之同意書及
    印鑑證明書為證；為此，提出本院95年度裁全字第1632號民
    事假扣押裁定、95年度存字第1176號提存書等影本、同意書
    及印鑑證明等各乙份為證，聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請事由，經本院依職權調閱上開卷證審核結果
    屬實，是本件聲請，於法即無不合，應予准許。
四、爰依首開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
