【裁判字號】    95,桃簡,874
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
            ＴＡＮ菲律賓籍，.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6512號），本院判決如下：
    主  文
ROMUALDO MARVIN CABAUATAN 連續意圖為自己不法之利益，以無
線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、ROMUALDO MARVIN CABAUATAN （即馬明）係菲律賓籍人士，
    於民國94年9 月間申請來台工作獲准，在臺灣玻璃工業股份
    有限公司桃園廠擔任製造業技工，居留期限至96年9 月20日
    止。然其於95年2 月初某日返回公司宿舍之際，在桃園縣觀
    音鄉○○村○○路上，拾獲乙○○於95年2 月3 日遺失之行
    動電話SIM 卡（卡號：0000000000號）1 張，竟意圖為自己
    不法之所有，基於侵占犯意予以侵占入己。馬明復本於意圖
    為自己不法利益之概括犯意，將該SIM 卡插入向不知情同事
    ALVIN 借得之行動電話內使用，並自95年2 月5 日19時38分
    49秒起至同年月7 日9 時30分08秒止，以無線方式連續盜用
    該門號撥打電話至菲律賓數次，藉此方式獲得免付電信費用
    新臺幣（下同）24,481元之不法利益；嗣因乙○○收到電信
    費用帳單察覺有異始經警循線查獲上情。案經桃園縣政府警
    察局大園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開事實，迭經被告馬明於警、偵訊及本院調查中坦認無誤
    ，並經證人即被害人乙○○於警詢中證述明確，復有贓物認
    領保管單、國際通話費明細各1 件及照片2 張在卷可考，足
    徵被告之自白確與事實相符。本件事證已經明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及電信法第
    56條第1 項之盜用電信設備通信罪。其多次盜用他人行動電
    話晶片卡通信之犯行，時間緊接，且觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪並加重其刑。又被告所犯上開2 罪間，有
    方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一重論
    以電信法第56條第1 項之盜用電信設備通信罪。爰審酌被告
    在台無前科、工作正常之素行及生活狀況，犯後亦坦承犯行
    表示悔意，態度良好，然因貪圖小利而犯下本罪，暨其犯罪
    之手段、盜打電話之次數、因此減省之通話費用多寡等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另檢察官雖認被告亦以盜用上開SIM 卡之方式撥打電話至菲
    律賓以外之挪威、印度等地數次，然被告對此於本院調查中
    堅詞否認，並辯稱：上班期間，其會將SIM 卡放在宿舍裡，
    別人可能也會使用等語明確，查被告雖曾於偵查中供稱只有
    其會使用這張SIM 卡云云，但被告之後翻異其詞業如前述，
    其偵查中之供詞是否可信已屬有疑，況被告於警詢中亦稱係
    打回菲律賓與其朋友通話，且無其他積極證據證明被告確曾
    撥打國際電話至菲律賓以外之地，故此部分被告犯罪之積極
    證據尚有不足，然該部分與上開論罪科刑部分有連續犯之裁
    判上1 罪關係，故僅將撥打至菲律賓以外之通話予以扣除，
    而不另依通常程序就此部分為無罪之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第337 條
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中      華      民      國  95  年    4    月    21   日
論罪科刑法條全文：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
