【裁判字號】    95,重訴,30
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第30號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第4095號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴後，
    本院認被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之
    情形，有羈押之必要，而於民國95年4 月14日執行羈押在案
    。
二、聲請意旨略以：請求准予交保候傳，被告必定遵期到庭應訊
    等語，爰聲請具保停止羈押。
三、經查，本院審酌被告上情後，認於法尚無不合，爰命其提出
    新臺幣100,000元之保證金後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                審判長法  官    林惠霞
                                      法  官    劉為丕
                                      法  官    賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   陳育君
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
