【裁判字號】    94,訴,2200
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2200號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之﹔
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，前經本院指定保證金新臺幣2 萬元，出具現金後，
    已將被告釋放。而被告經本院依其住、居所傳喚、拘提均未
    到庭，且具保人經傳訊亦拒不帶被告人到庭，此有被告戶籍
    謄本、本院送達證書、拘票、執行報告及通知具保人之送達
    證書等資料附卷可稽，揆諸前揭規定，可認被告已經逃匿，
    自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                            審判長法  官  游紅桃
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
