【裁判字號】    95,訴,596
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第596號
原      告  皇品小客車租賃有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  艾克爾國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告艾克爾國際科
    技股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對該支
    付命令提出異議，應以其支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,162,823 元，
      應繳納第一審裁判費12,583元，扣除原告前已繳納之支付
      命令裁判費1,000元外，尚應補繳11,583元。
（二）提出準備書狀及其繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
