【裁判字號】    95,繼,379
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第379號
聲  請  人  丙○○
                      樓之3
            乙○○
                      樓之2
                      上二人共.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文可參。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，始由次順序
    之繼承人繼承，復經民法第1176條第6 項前段載有明文可稽
    。
二、本院得心證之理由：查本件被繼承人丁○○於民國95年2 月
    2 日死亡，此有戶籍謄本在卷足參，而依聲請人陳報之繼承
    系統表，其尚有第一順序之繼承人吳佳雲、吳嘉倫、吳家璋
    、林曉琦等4 人，但其中僅有林曉琦曾向本院為拋棄繼承之
    聲請，並經本院准予備查（即95年度繼字第372 號拋棄繼承
    事件），其餘3 人本院則查無已拋棄繼承權之案件，故聲請
    人2 人既為第3 順序之法定繼承人，其2 人顯然尚無繼承權
    ，依法自無拋棄繼承之權利可言。本件拋棄繼承之聲請，於
    法不合，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
