【裁判字號】    95,桃簡,335
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第335號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      10
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20774號），及移送併案審理（95年度偵字第2597 號），本
院判決如下：
    主      文
丁○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第975 號判處有
    期徒刑7 月確定，甫於民國93年10月22日縮刑期滿執行完畢
    ；竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括
    犯意，先於94年09月17日上午11時48分許，在桃園縣桃園市
    ○○路50號之「甲○○○○」（中華店）內，乘店員丙○○
    轉身刷卡疏未注意之際，徒手竊取櫃臺內該通訊行所有之MO
    TOROLA牌行動電話（型號：E680i ，價值約新台幣--下同--
    13,000元）1 支，得手後隨即藉故離去；後又於同年10月04
    日晚上7 時16分許，在桃園縣桃園市○○路634 號之「甲○
    ○○○」（大有店）內，乘店員乙○○接待其他客人之時，
    徒手竊取櫃臺內該通訊行所有之SHARP 牌（型號：GX-T300
    ，價值約15,000元）及SONY ERICSSON 牌（型號：Z800i ，
    價值約15,300元）行動電話各1 支，得手後迅即藉故離去；
    嗣因丙○○、乙○○分別報警始循線查獲上情。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）中華店部分：
    (1)證人丙○○之警詢證詞暨供其指認之被告口卡片。
    (2)被告丁○○留存之客戶資料保存暨使用同意書1件。
    (3)監視器錄影畫面翻拍照片6張。
（二）大有店部分：
    (1)證人乙○○之警詢證詞暨供其指認之被告口卡片。
    (2)監視器錄影畫面翻拍照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後2
    次竊盜犯行，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定，以一罪論並加重其刑。查被告前因竊盜案件，經
    本院以92年度易字第975號判處有期徒刑7月確定，於93年10
    月22日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院上開判決各1份可按，於5年內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑，並遞加重其刑。爰審酌被告屢次以相同手法至通訊行竊
    取手機，嚴重蔑視他人財產權，暨被告之素行、犯罪之手段
    、所竊得財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第56條、第320條第1項、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    4    月    19   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中      華      民      國  95  年    4    月    21   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
