【裁判字號】    94,訴,1311
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣新竹監獄新竹分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴及移送併
案審理，業經辯論終結在案。茲因本案尚有應行調查之處，爰命
再開辯論，並改定民國95年5 月3 日下午4 時50分許在本院第8
法庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                    台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
