【裁判字號】    95,聲,479
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第479號
聲  請  人
即債務人    瑞程精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    乙○○
                        號
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按「經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以95年度裁全字第
    1253號假扣押裁定准以新臺幣（下同）185,000 元供擔保後
    ，就聲請人之財產於544,439 元之範圍內為假扣押，但相對
    人迄未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴
    等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據本院調閱本院95年度裁
    全字第1253號假扣押卷宗及95年度執全字第1022號假扣押執
    行卷宗閱明屬實。查相對人迄未對聲請人提起民事訴訟、聲
    請調解或核發支付命令乙節，亦有本院民事紀錄科查詢簡答
    表2 紙附卷可稽。是本件聲請人之聲請，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
