【裁判字號】    95,繼,399
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第399號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文可參。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，始由次順序
    之繼承人繼承，復經民法第1176條第6 項前段載有明文可稽
    。
二、經查，本件被繼承人乙○○於民國95年2 月29日死亡，此有
    除戶戶籍謄本在卷足參。依聲請人甲○○陳報之繼承系統表
    及戶籍謄本，於乙○○死亡後，其有第一順序之繼承人丙○
    ○（即被繼承人之女），而丙○○已於95年4 月6 日，與聲
    請人甲○○共同具狀向本院聲請拋棄繼承，並經本院准予備
    查在案。至於被繼承人乙○○第二順序之繼承人中，被繼承
    人之母親蒙陳桂芳係在被繼承人死亡前即已過世，並無繼承
    權，但是被繼承人之父親蒙鑫則係於95年4 月1 日死亡，此
    有其除戶謄本在卷可稽。被繼承人之父親蒙鑫於被繼承人乙
    ○○死亡時，既然仍生存，則其於第一順序繼承人丙○○拋
    棄繼承之後，仍溯及於繼承開始時（即被繼承人乙○○死亡
    時），繼承被繼承人乙○○之遺產（參見民法第1175條之規
    定），不因蒙鑫之後死亡而受影響。而本院又查無蒙鑫已聲
    請拋棄繼承權之案件，聲請人甲○○既為第三順序之法定繼
    承人，其繼承權顯然尚未發生，聲請人甲○○自無拋棄繼承
    之權利可言，故其所為本件拋棄繼承之聲請，於法不合，應
    予駁回。再者，因蒙鑫繼承被繼承人乙○○之遺產，被繼承
    人乙○○之遺產即轉變成蒙鑫之遺產，而於蒙鑫死亡後，聲
    請人甲○○為蒙鑫之子女，即第一順序之法定繼承人，若有
    拋棄繼承之必要，即宜以蒙鑫為被繼承人另案提出聲請，在
    此敘明。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
            家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                      書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
