【裁判字號】    94,重訴,90
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號3樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告丙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院指定保
    證金新臺幣12萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    釋放。
二、茲以被告丙○○經本院傳喚未到，復拘提無著，顯已逃匿，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  柯姿佐
                                    法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
