【裁判字號】    95,簡,110
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（94年度易字第342 號），經檢察官提起公
訴（93年度偵字第11229 號、94年度偵字第2184號），本院訊問
被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電動賭博機具七ＰＫ
雙魚座柒拾台（含IC板柒拾片）、跑馬大型檯壹台（含IC板玖片
）、賓果行星大型檯壹台（含IC板玖片），均沒收。
    事實及理由
一、邱清連（已審結）為桃園縣中壢市○○路15號吉力電子遊戲
    場之實際負責人，基於常業賭博之犯意，僱用與之具有共同
    犯意聯絡之劉文富、蘇素慧（以上2 人已審結）擔任店內員
    工，而以店內設置之電動賭博機具，與不特定之賭客賭博財
    物，其賭博之方式為以新台幣1,000 元開分1,000 分，每押
    1 注10分至20分，最高押4 注，依機檯上所出現之倍率把玩
    ，如賭贏則可向劉文富、蘇素慧兌換現金，而以此賭博為常
    業，嗣於民國93年7 月14日14時20分許，適有賭客謝在平、
    林美香、林哲吉、陳雅惠（以上4 人另由台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分）、李河彥、呂學寅、江文昌、
    吳宗憲、方德貴、石財福、許漢童、葉正宏、劉守全、陳銀
    章、劉建民、卓聖隆、鄧正侖、吳運祥、張金煌、楊再宇、
    許寶銅、李明孝、陳萬東、游輝達、林正良、王秀玉、黃美
    慧、陳建國、高美惠、蔡雅芳、趙令章、洪春木、呂榮輝、
    余永萍、邱創立、洪一正、陳偉國、鍾旭亮、林曉汶、謝芸
    雯（以上36人已審結）、甲○○等共41人在店內賭博時，為
    桃園縣政府警察局督察室警員會同中壢分局警員持搜索票當
    場查獲，並扣得電動賭博機具7 PK雙魚座70台（含IC卡70片
    ）、跑馬大型檯1 台（含IC卡9 片）、賓果行星大型檯1 台
    （含IC卡9 片）、不明紀錄表1 疊、打卡卡片28張、攝影鏡
    頭12個、個人電腦3 組、桃園縣政府函1 份、電視監視系統
    1 組、鑰匙（3 支）1 串、行動電話3 支（含SIM 卡3 片）
    、數位相機1 台、開分鑰匙1 支、聯絡電話簿1 本、客戶紀
    錄表6 張、員工守則2 張、總洗表3 張等物，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，並
    有電動賭博機具7PK 雙魚座70台（含IC卡70片）、跑馬大型
    檯1 台（含IC卡9 片）、賓果行星大型檯1 台（含IC卡9 片
    ）、總洗分表、會員名冊可資佐證。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審
    酌被告犯罪目的、動機、手段、所生危害、素行及犯後坦承
    犯行尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其等
    因一時失慮，致罹刑章，經此偵審教訓及科刑之判決後，當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院認被告前開所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，均予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之7
    PK雙魚座70台（含IC卡70片）、跑馬大型檯1 台（含IC卡9
    片）、賓果行星大型檯1 台（含IC卡9 片）係電動賭博機具
    ，於警方查獲斯時有插電營業，均為當場賭博之器具，應依
    刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。另扣案之電動賭博機具
    計分紀錄表1 疊、攝影鏡頭12個、個人電腦3 組（含電磁記
    錄）、電視監視系統1 組、7 PK雙魚座機台開分鑰匙1 支、
    客戶紀錄表6 張、總洗表3 張、打卡卡片28張等物，係同案
    被告邱清連所有，且係關於記載該店經營之情況、機臺開洗
    分紀錄及會員名稱之事項，與賭博相關，應為同案被告邱清
    連、蘇素慧、劉文富所有供（或預備供）經營賭博業所用之
    物，爰於同案被告邱清連、蘇素慧、劉文富犯常業賭博罪部
    分沒收。至桃園縣政府函1 份、鑰匙（3 支）1 串、行動電
    話3 支（含SIM 卡3 片）、數位相機1 台、聯絡電話簿1 本
    、員工守則2 張等物，衡情均非供同案被告邱清連、蘇素慧
    、劉文富犯常業賭博罪所必須使用之物品，且與被告甲○○
    犯賭博罪應無關連，本院就此部分，認無併予諭知沒收之必
    要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
