【裁判字號】    95,桃簡,877
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第877號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金玉山電玩機台
」壹台（含IC板壹塊）、「賽狗電玩機台兩人座」壹台（含IC板
貳塊）、開分鑰匙貳把、新台幣佰元均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有竊盜、軍法逃亡等前科（均不構成累犯），
    其明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，並與綽號「小郭
    」之不詳姓名年籍成年男子共同基於經營電子遊戲場業及賭
    博之概括犯意聯絡，約定3 、7 分帳，並由綽號「小郭」之
    成年男子提供遊戲機台，自95年4 月1 日起，在桃園縣桃園
    市○○街296 號甲○○經營之檳榔攤，即該公眾得出入之場
    所內擺設電子遊戲賭博機具「金玉山電玩機台」1 台（含IC
    板1 塊）、「賽狗電玩機台兩人座」1 台（含IC板2 塊）而
    共同與不特定之人賭博財物。渠等賭博方式係賭客先以新台
    幣（下同）1 元開1 分之比例開分，經投入現金後依上開比
    例換算分數，再以該等分數押注與機台對賭，如押中則贏得
    倍數不等之分數，進而以機台內累積所得之積分依上開比例
    兌換現金，如未押中，則以代幣所押注之分數即由上開機具
    沒入，賭資即歸甲○○及綽號「小郭」之不詳姓名成年男子
    所有。嗣於95年4 月7 日15時30分許，在上開檳榔攤內為警
    查獲，並扣得上開電玩機台2 台（含IC板3 塊）及共犯「小
    郭」所有供經營電子遊戲場業及賭博所用之開分鑰匙2 把、
    賭資300 元。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    並有查獲現場照片3 張、桃園縣政府警察局扣押筆錄及扣押
    物品目錄表各1 紙附卷可稽，以及被告於上揭時、地擺設電
    子遊戲機台之ＩＣ板、賭博機台、開分鑰匙、賭資等扣案可
    佐，足認被告自白與事實相符，堪以採信，應予依法論科。
三、核被告甲○○擺設電子遊戲機具與不特定人賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又其未經辦理營
    利事業登記，即擺設上開電子遊戲機台，經營電子遊戲場業
    之行為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依
    同條例第22條之規定處斷。本件被告雖自95年4 月1 日起至
    同年4 月7 日止期間經營電子遊戲場業，然經營行為本質上
    即具有反覆為相同行為之性質，故被告此部分所為，應為實
    質上一罪。然其賭博犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同罪
    名，顯係基於概括犯意反覆而為，應以一罪論，並加重其刑
    。又其上開所犯未經辦理營利事業登記，即擺設上開電子遊
    戲機台，經營電子遊戲場業之行為及賭博行為，與該綽號「
    小郭」之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告係以設置賭博性電子遊戲機具為達其與不特定人賭博
    財物目的之方法，其所犯上開連續賭博罪及違反電子遊戲場
    業管理條例第15條規定，應依同條例第22條規定處斷之罪，
    2 罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條之規
    定，從1 重之違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而犯
    同法第22條之罪處斷。爰審酌被告之素行，及其犯罪之動機
    、目的、手段、被告無照經營電子遊戲場業並為賭博行為，
    以及犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示儆懲。
四、扣案之電子遊戲機具「金玉山電玩機台」1 台（含IC板1 塊
    ）、「賽狗電玩機台兩人座」1 台（含IC板2 塊）、現金30
    0 元，分別係當場賭博之器具及在兌換籌碼處之財物，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。另扣案之開分鑰匙
    2 把則係被告所有供其經營電子遊戲場所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第455
    條之1 第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
