【裁判字號】    95,重訴,118
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第118號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  日喬企業股份有限公司
                        號
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
            丁○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告清償借款，
    惟依兩造所簽定之保證書第8 條及授信約定書第15條約定，
    關於本件借款及連帶保證涉訟由臺灣苗栗地方法院管轄，則
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，自應依職權將本件
    移送其管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
