【裁判字號】    95,桃交簡,954
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年2 月9 日21時30分許，在桃園縣龜山
    鄉與桃園市交界處附近巨蛋體育場附近友人家中，與友人飲
    酒後，於同日23時許結束，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼JG2-331 號
    機車，於同日23時50分許，行經龜山鄉○○○路135 號前，
    因酒後無法安全操控機車，不慎與乙○○（未受傷，聲請簡
    易判決處刑書誤載為過失傷害部分未據告訴）所騎乘車牌號
    碼P88-933 號機車發生擦撞，雙方因而均人車倒地。嗣警據
    報前來處理，對甲○○實施酒測，測得其呼氣酒精濃度值為
    每公升0.76毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警訊中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經警
    對其實施酒測，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.76毫克而
    查獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣所含酒
    精成分為0.76MG/L情形可佐。而依警員所製作之汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所載：被告於為警查獲後，施
    作檢測內容中，有直線步行10公呎後令其迴轉走回原地及閉
    雙眼30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、1002、.....1030 ，經
    檢測結果不合格情形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運
    安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百
    分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為0.76MG/L，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    152 而查獲。依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均受
    到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被
    告於為警查獲後，施作檢測內容中，有直線步行10公呎後令
    其迴轉走回原地及閉雙眼30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、10
    02、.....1030 ，經檢測結果不合格情形。益見被告當時確
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟騎乘機車肇事，經警前來處理測
    得之吐氣所含酒精成分達0.76MG/L之犯罪情節，惟念其犯後
    為前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                         交通法庭     法  官  邱滋杉
右正本證明與原本無異。
                                      書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
