【裁判字號】    95,交簡,18
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5312號），被告自白犯罪（本院94年度交易字第42號），本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易服罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書有關酒醉駕車公共危險部分之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，並因此發生交通事故致人受傷，嚴重
    危害行車安全，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，犯後已有悔意，並與被
    害人達成民事和解，被害人亦當庭表示撤回告訴之旨，有本
    院95年4 月14日準備程序筆錄附卷可憑，經此偵審程序並有
    期徒刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
