【裁判字號】    95,訴,221
【裁判日期】    950419
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
指定辯護人    賴安國
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年毒偵字第396號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年4 月19日下午2 時50分在本院第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國81年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    彰化地方法院於81年12月10日，判處有期徒刑3年2月，臺灣
    高等法院臺中分院於82年6月3日駁回上訴確定；復於83年間
    ，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣彰化地方法院判處有期
    徒刑3年4月，再經臺灣高等法院臺中分院於83年10月11日，
    以83年度上訴字第3477號判決上訴駁回確定，前開二罪接續
    執行，於85年7月18日縮短刑期假釋出監，後經撤銷假釋，
    於88年12月17日入監執行所餘徒刑4年1月14日，92年11月21
    日縮短刑期執行完畢。另因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於88年12月17日停止戒治付保護管束入監執行殘刑，並於
    89年2月21日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院於89年5月4日判決免刑確定。其又因
    施用第一、二級毒品案件，經月經臺灣高等法院臺中分院於
    94年9月2日分別判處有期徒刑1年2月、駁回上訴，應執行有
    期徒刑1年6月（現執行中），同年月26日確定。詎甲○○仍
    未戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於95年1
    月11日15時許，在其彰化縣彰化市○○路○段1巷16號住處後
    之百姓公廟內，以摻入香煙燒烤施用第一級毒品一次，以玻
    璃球燒烤方式施用第二級毒品一次，同日17時40分許，為警
    在其住處前查獲，經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性、甲基安非
    他命陽性」反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項；刑法第51條第5款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中      華      民     國    95   年   4   月   19   日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                         法  官  吳福森
                         書記官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  陳姵君
中      華      民     國    95   年   4   月   19   日
附錄法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
