【裁判字號】    95,訴,909
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第909號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一一五一號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年八月十九日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度毒偵字第八二三號、第二三九一號為不起訴處分確定
    。詎仍不知警惕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十五年三月十日下午三時許，在彰化縣埔心鄉○道路旁，
    以將海洛因加水置於注射針筒內，再予施打手臂之方式，施
    用海洛因一次。嗣於九十五年三月十一日晚間九時四十分許
    ，在位於彰化縣埔心鄉○○村○○路之天主教堂前為警查獲
    。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十五年三月十一日為警查獲後，經警採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名
    對照認證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告各一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。再被
    告前於九十三年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年八月十九日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒
    偵字第八二三號、第二三九一號為不起訴處分確定乙節，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明
    確，被告上開施用毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前即有
    施用毒品之紀錄，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再
    度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
