【裁判字號】    95,聲,1250
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第1250號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度聲沒字第一八０號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第一五五四號被告張世佑違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分在案，扣案之安非他命一包（
    毛重0.3公克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項、第二項及第四十條第二項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之。經查，本件扣案之
    白色結晶顆粒一包（毛重0.3公克），除據被告於警詢及偵
    查中坦承為安非他命外，經鑑驗確含有安非他命成分，此亦
    有彰化縣警察局員林分局毒品初步檢驗報告單一紙附卷可憑
    ，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級
    毒品，為違禁物；且被告張世佑上開施用毒品之犯行，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一五
    五四號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，
    揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
