【裁判字號】    95,簡,129
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第129號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
                      弄22號.
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3224
、3816號），經被告等均於本院準備程序中自白犯罪，本院合議
裁定認為逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○○、戊○○、丁○○共同以賭博為常業，甲○○處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，丙○○、戊○
○、丁○○均處拘役伍拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
扣案如附表編號一至十五所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第22行「並扣
    得」後至「始悉上情」間，更正為「如附表所示之物」，暨
    理由欄補充(1)被告甲○○、丙○○、戊○○、丁○○、乙○
    ○於本院準備程序時自白犯行，(2)彰化縣政府營利事業登記
    證（見警卷第24頁）及(3)彰化縣政府營業級別證（見警卷第
    25頁）外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、戊○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第267條之常業賭博罪；另核被告乙○○在場從事賭博之行
    為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪。又被告甲○○係彰
    化縣員林鎮○○路223號1樓「富皇電子遊藝場」之負責人，
    其僱用丙○○、戊○○、丁○○等三人擔任店員，其等四人
    間就上開常業賭博之犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應均
    論以共同正犯。爰審酌被告甲○○擺放電動賭博機具15台，
    供人賭博財物，對於社會善良風俗，生有危害；而被告丙○
    ○、戊○○、丁○○年輕識淺，為謀職而誤入歧途，僅分別
    任職一月至三月，且於本案犯罪所為分工居於較次地位；被
    告乙○○以賭客身分參與賭博，犯罪情節尚屬輕微，兼衡被
    告等人犯後皆能坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並就被告甲○○、丙○○、戊○○、丁
    ○○部分均諭知易科罰金之折算標準，就被告乙○○部分諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
三、扣案如附表編號1至10所示之電動賭博機具15台（含ＩＣ板
    19塊），係當場供賭博之器具，附表編號13所示之代幣1包
    又500枚、及附表編號14所示之現金1,400元，係在富皇電子
    遊戲場櫃臺所查獲之營業所得，均屬在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於被告與否，皆應依刑法第266條第2項規定宣
    告沒收。至附表編號11、12所示之電動賭博機具「皇家俱樂
    部」鍵盤IC板4塊及「黃金跑馬」鍵盤IC板2塊，為被告甲○
    ○所有且預備供犯本案常業賭博罪所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。又附表編號15所示之現金2,
    000元，為被告乙○○所有且為其犯本案賭博罪所得之物，
    爰依刑法第38條第1項第3款宣告沒收。另附表編號16所示之
    攝影主機1台及攝影鏡頭2支，因非供犯本件常業賭博及賭博
    罪所用之物，爰不另宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第267條、第266條第1項前段、第41條
    第1項前段、第42條第2項、第266條第2項、第38條第1項第2
    、3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267條
(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰
金。
附表
1.電動賭博機具「皇家俱樂部」2台（含IC板5塊）。
2.電動賭博機具「麻將」2台（含IC板2塊）。
3.電動賭博機具「六枝」2台（含IC板2塊）。
4.電動賭博機具「水果精靈」2台（含IC板2塊）。
5.電動賭博機具「黃金跑馬」1台（含IC板2塊）。
6.電動賭博機具「歡樂777」1台（含IC板1塊）。
7.電動賭博機具「超級列車」1台（含IC板1塊）。
8.電動賭博機具「金牌瑪莉」2台（含IC板2塊）。
9.電動賭博機具「新舞」1台（含IC板1塊）。
10.電動賭博機具「祥龍」1台（含IC板1塊）。
11.電動賭博機具「皇家俱樂部」鍵盤IC板4塊。
12.電動賭博機具「黃金跑馬」鍵盤IC板2塊。
13.代幣1包又5枚
14.現金1,400元
15.現金2,000元
16.攝影機主機1部、攝影機鏡頭2支


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
