【裁判字號】    95,交聲,205
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第205號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年三月一日所為之
處分（彰監四字第裁六四－ＣＮＰ三○五九二○、六四－ＣＮＰ
三○六六五二、六四－ＣＮＰ三○七○一六、六四－ＡＣ000
0000、六四－ＣＮＰ五一二七○四號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：(一)異議人甲○○於民國九十四年六月二十
    三日上午十一時五十分許、同月二十七日上午七時五分許、
    同月二十八日上午七時七分許，駕駛車牌號碼ＹＤ－三一六
    八號自用小客車（下稱上開自用小客車），在臺北縣三重市
    ○○路，因在道路收費停車處所停車不依規定繳費，爰依九
    十四年二月五日修正前道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第十一款規定，各處罰鍰新臺幣（下同）一千二百元；
    (二)異議人於九十四年八月十七日上午五時五十一分許，駕駛
    上開自用小客車，在臺北市○○路，因駕駛人行車速度超過
    規定之最高時速未滿二十公里，爰依道路交通管理處罰條例
    第四十條第一項、第六十三條第一項規定，處罰鍰一千七百
    元，並記違規點數一點；(三)異議人於九十四年九月二十八日
    上午九時許，駕駛上開自用小客車，在臺北縣三重市○○○
    ○○道路，因在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費
    ，爰依道路交通管理處罰條例第五十六條第二項規定，處罰
    鍰三百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未在上開處所停車或違規，且
    該停車或違規車輛之後保險桿、牌照框、門把、後視鏡，與
    異議人所有上開自用小客車均有不同，該車牌可能遭冒用，
    爰請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處一千
    二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人在道路收費停
    車處所停車，未依規定繳費，主管機關應書面通知駕駛人於
    七日內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不繳納，處三
    百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第四十條第一項、第五十
    六條第二項固分別定有明文。又九十四年二月五日修正前道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十一款另規定，汽
    車駕駛人停車時，在道路收費停車處所停車，不依規定繳費
    者，處六百元以上一千二百元以下罰鍰。惟查，臺北市政府
    警察局士林分局以異議人於九十四年八月十七日上午五時五
    十一分許，駕駛上開自用小客車，在臺北市○○路，因駕駛
    人行車速度超過規定之最高時速未滿二十公里之違規行為，
    拍照存證後，逕行舉發，然依卷附之該案舉發照片所示，該
    違規車輛與異議人所有上開自用小客車雖同屬ＢＭＷ廠牌、
    三二五Ｉ車型之自用小客車，惟該車後視鏡外框為黑色、後
    保險桿與車身均有黑色飾條、後側車牌上方亦有金屬飾條，
    而依卷附異議人所提出另案之四幀舉發照片所示，異議人先
    後於九十三年二月二十三日、九十四年四月五日、九十五年
    二月十九日駕駛上開自用小客車，在彰化縣境內，因闖紅燈
    或超速行駛之違規行為，遭拍照舉發，當時異議人所有上開
    自用小客車之後視鏡外框均為白色、後保險桿與車身則無黑
    色飾條、後側車牌上方亦無金屬飾條，與前揭九十四年八月
    十七日在臺北市○○路違規之自用小客車，顯有不同。此外
    ，臺北市政府警察局北投分局亦以採證照片與異議人所有上
    開自用小客車之外觀特徵明顯不相同為由，認為係另有他車
    冒用或變造車牌號碼而違規，並撤銷對異議人另案之交通違
    規舉發，此有該分局九十五年三月一日北市警投分交字第○
    九五三○六九六八○○號函附卷可佐，足信在臺北縣市地區
    確有其他與異議人相同廠牌、車型之自用小客車冒用或變造
    而使用「ＹＤ－三一六八」之車牌甚明，異議人上開所辯，
    應可採信。原處分機關未予詳查，遽為裁罰，容有未洽，異
    議人聲明異議即有理由，原處分應予撤銷，並為不罰之諭知
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      交通法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
