【裁判字號】    95,訴,855
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃志堂.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1535號），本院認有刑事訴訟法第273-1條第1項之
情形，而改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）90年間，因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院以90年度毒聲字第3031號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用傾向，業於90年8月15日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3240
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自95年1月底某日起，至95年4月22日凌晨1時許止
    ，在彰化縣彰化市○○路○段某加油站及彰化縣彰化市○○
    路「真善美KTV」等地，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內
    再點火吸食其煙之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣於95年3月13日下午3時50分許，為警持搜索票至其位於彰
    化縣彰化市○○里○○路○段2巷2弄11號之住處查獲，經採
    集其尿液檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，本院認有刑事訴訟法第273-1條第1項之情形，而改依
    簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告甲○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查、本院準備程序
    及審理時坦承不諱，且被告於95年3月13日獲案後，經警採
    集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局委
    託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限
    公司95年3月22日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告各1件附卷可稽，再參以施用第一級毒品海洛因均具有成
    癮性，被告前又已有施用毒品之犯行，有其前案紀錄可憑，
    且經觀察、勒戒後，仍再次施用毒品，並屢為警查獲，被告
    顯有難以戒斷，且已成癮之情事，故雖被告於為警查獲95年
    3月13日以外之施用毒品犯行未經採尿鑑驗，然依前開說明
    ，亦應認被告之自白確與事實相符，洵堪採信。再者，被告
    曾於90年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以90年
    度毒聲字第3031號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾
    向，而於90年8月15日執行完畢釋放等情，亦有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及在監在押紀錄表等件附卷可按。被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制
    條例第10條第1項之罪，本件事證明確，被告上開犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有第一
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依
    刑法第56條連續犯規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    前有毒品前科，且歷經觀察、勒戒處遇措施，均未能知所收
    斂而遠離毒害，戒毒意志尚非堅定，惟念及被告於犯罪後尚
    能坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段、施用毒品之期
    間、次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第56條，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
