【裁判字號】    95,訴,261
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第261號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃建雄律師
被      告  乙○○
                        號3樓.
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國95年6月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應就其被繼承人唐金登所遺坐落彰化縣田中鎮○○段441地
號、面積116平方公尺、權利範圍10000分之5614之土地，辦理繼
承登記，並於原告給付其新台幣八十七萬一千五百元之同時，將
該土地之所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
     事實及理由
甲、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告方面：
一、緣原告與唐金登、唐月妙、乙○○（唐月妙、乙○○由唐金
    登代理）於民國90年1月11日簽定不動產買賣契約書：由唐
    金登（持分10000分之5614）、唐月妙（持分10000分之2193
    ）、乙○○（持分10000分之2193）將其共有坐落彰化縣田
    中鎮○○段441地號、面積116平方公尺、權利範圍全部之土
    地，及乙○○將其所有坐落彰化縣田中鎮○○段496地號、
    面積9平方公尺、權利範圍全部之土地，以總價金新台幣（
    下同）0000000元之價格出售予原告；簽約金0000000元，於
    簽約同時給付完畢；441地號土地向田中農會之抵押借款000
    0000元，於與同段441之1號土地合併、分割移轉登記給原告
    時，由原告負責清償；餘款871500元，於土地產權登記完畢
    同時付清。
二、嗣唐金登於90年3月14日過世，其遺產由被告乙○○、被告
    甲○○2人共同繼承，其餘子女唐月妙、唐美貝、唐美惠3人
    則均拋棄繼承。被告乙○○（簽約人）、被告甲○○（繼承
    人）及訴外人唐月妙（簽約人）為解決本件買賣事宜，乃於
    91年4月間與原告達成協議：田中農會之抵押借款0000000元
    ，於被告乙○○、訴外人唐月妙各將441號土地之持分10000
    分之2193，及於被告乙○○將496號土地全部移轉登記給原
    告之同時，由原告負責清償；餘款871500元，原告應於被告
    乙○○、被告甲○○將繼承自唐金登之441號土地持分10000
    分之5614，移轉登記給原告之同時付清。有被告乙○○、被
    告甲○○委請台鼎法律事務所所發91年4月16日台唐律字第
    910030號函可稽。
三、茲原告已將田中農會之抵押借款0000000元清償完畢，唐月
    妙（持分10000分之2193）、乙○○（持分10000分之2193）
    亦已於91年6月28日將441地號土地持分移轉登記給原告，僅
    剩唐金登之441地號土地持分10000分之5614尚未移轉登記給
    原告。然經原告提出給付，請求被告乙○○、被告甲○○於
    原告付款「同時」辦理移轉登記，被告卻要求原告需先付清
    餘款871500元，且拒不辦理繼承登記，原告不得已，乃提起
    本件訴訟。
四、綜上所述，爰依據買賣及繼承之法律關係，請求被告履行契
    約，將土地所有權移轉登記給原告，並為同時履行之附條件
    判決，爰請求判決如主文第1項所示。
丙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項之規定，視同自
    認原告起訴主張之事實。原告主張之上揭事實，已據其提出
    不動產買賣契約書、台鼎法律事務所所發91年4月16日台唐
    律字第910030號函、土地登記謄本為證，並經調閱本院90年
    度繼字第229號卷宗，查明無訛；且被告經合法通知，於本
    院言詞辯論期日未到場，亦未提出書狀爭執，依上開規定，
    視同自認，堪信原告主張為真。
戊、次按物之出賣人，負有交付其物於買受人，並使其取得該物
    所有權之義務。再繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外
    ，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。又繼承人對於被
    繼承人之債務，負連帶責任。民法第348條第1項、第1148條
    前段、第1153條第1項亦定有明文。從而原告本於買賣及繼
    承之法律關係，請求被告履行契約將土地所有權移轉登記給
    原告，並為同時履行之附條件判決，即為有理由，應予准許
    。爰判決如主文第1項所示。
己、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
