【裁判字號】    95,訴,225
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    確認法律關係存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第225號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○○○
            戊○○
上列當事人間請求返還土地事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三以下之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告等人返還土地，僅繳納裁判費新台幣
    （下同）七千三百八十元，尚不足裁判費十三萬九千一百七
    十二元，經本院於民國九十五年六月六日裁定命原告於裁定
    送達後七日內補正。該項裁定已於九十五年六月九日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
