【裁判字號】    95,簡,101
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院
彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭，經合
議裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按銀行為便利存款人取款而印好任人索取填寫之取款憑條，
    非可流通市面得以自由轉讓，只屬私文書之一種，不能認為
    有價證券，其偽造而行使以達詐欺取款之目的者，應從一重
    論以行使偽造私文書之罪，最高法院著有49年度台上字第14
    09號判例。本件被告侵占乙○○等繼承人公同共有林水謨帳
    戶之印章、存摺後至彰化過溝仔郵局，在提款單上盜蓋印章
    ，盜領款項，核其所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪、第
    339條第1項詐欺取財罪、第216條、第210條行使偽造私文書
    罪。被告盜用印章蓋於提款單之行為為偽造提款單之階段行
    為，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告侵占告訴人之郵政存簿儲金簿、印章，及行
    使偽造提款單係為詐領存款，所犯前開三罪間，有方法、結
    果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定從一重之
    刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告
    之品性，於其父親林水謨生前即負責照顧、扶養林水謨至林
    水謨死後，而其雖未得全體繼承人同意而逕自侵占林水謨之
    存摺、印章，並使用該林水謨帳戶內之款項，惟審酌林水謨
    之醫藥費用及喪葬費用多數均由被告所支出，被告犯罪之動
    機係為用以貼補其所支付扶養父親及喪葬費用之支出，始將
    林水謨位於彰化過溝仔郵局之存款領出，犯罪所生之危害，
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲處。又被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可
    憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此論罪科刑之教訓，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予諭知緩刑二年，以勵自新。至被告偽造之郵政存簿儲
    金提款單，業已交給彰化過溝仔郵局提領告訴人乙○○等繼
    承人公同共有之林水謨存款，已非被告所有，而其上林水謨
    之印文為真正，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、公訴人之論罪法條雖記載刑法第217條第1項之偽造印文罪，
    上開印文係屬真正，即無偽造印文罪之適用，然此部分因與
    公訴人前揭聲請簡易判決處刑書之其餘犯罪事實，有牽連犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第29
9條第1項前段，刑法第335條第1項、第216條、第210條、第339
條第1項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335條第1項
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
