【裁判字號】    95,簡,95
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第七一九三號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以佰元折算壹日，扣案之電腦壹組（含主
機、數據機、滑鼠、鍵盤、螢幕各壹個）、電話臺、計算機
臺、錄音機肆臺、錄音帶陸捲、簽注單貳張、職棒賽程表壹張均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一、二行「自民國九十四
    年六月間起」補充更正為「自民國九十四年六月底某日起至
    同年九月五日止」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十四行「電腦一組（含數
    據機、滑鼠、鍵盤、螢幕各一個）」補充更正為「電腦一組
    （含主機、數據機、滑鼠、鍵盤、螢幕各一個）」。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪、同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪。被告二人間，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。被告二人先後多次意圖營利聚眾賭博、意圖
    營利供給賭博場所、普通賭博之犯行，時間緊接，所犯分別
    係構成要件相同之罪，顯各係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條規定，各以一罪論，並均加重其
    刑。被告二人以一個經營臺灣職業棒球賭博之行為，同時觸
    犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭
    博罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪論處，聲請人認上開三罪，具有
    方法結果之牽連關係，容有誤會。爰審酌被告經營臺灣職業
    棒球賭博，助長社會賭博風氣，及其等犯罪之動機、目的、
    手段、經營期間長短、所得利益，暨犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之簽注單二張，係員警當場查獲
    之賭博器具，業據被告二人於偵訊時供承在卷，爰依刑法第
    二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收（最高法院八十七年度臺非字第二○七號判決意旨參照）
    ；至於扣案之電腦一組（含主機、數據機、滑鼠、鍵盤、螢
    幕各一個）、電話三臺、計算機三臺、錄音機四臺、錄音帶
    六捲、職棒賽程表一張，均係被告甲○○所有、供其等犯本
    案所用之物，亦據被告二人於偵訊時陳明在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、
    二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    刑事簡易庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
