【裁判字號】    95,交聲,295
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第295號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年三月二十八日所
為之處分（彰監四字第裁六四－Ｉ00000000、六四－Ｉ
00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十五年一月十六日
    下午六時五十分許，駕駛車牌號碼六一五二－ＬＫ號自用小
    客車（下稱上開自用小客車），在彰化縣北斗鎮○○路、光
    復路口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，以
    及違反道路交通管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而
    逃逸，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十條第一項、第六十三條第一項規定，分別處罰鍰新臺幣（
    下同）二千七百元、三千元，並各記違規點數三點、一點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於九十五年一月十六日下午六時
    下班後，經過該路口之時間應為下午六時四十分左右，與舉
    發時間相差達十分鐘，而異議人下班行車路線係直行彰化縣
    北斗鎮○○路，並非與復興路右轉光復路，舉發情形與異議
    人下班路線亦不相符，異議人確有上開違規，亦未遇警攔檢
    而不停，爰請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛
    汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃
    逸者，除按各該條規定處罰外，處三千元以上六千元以下罰
    鍰；道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第
    一項分別定有明文。另依同條例第六十三條第一項第一款、
    第三款規定，汽車駕駛人有上開第六十條第一項情形者，記
    違規點數一點，有上開第五十三條情形者，記違規點數三點
    。經查，證人即舉發員警蕭東明於本院訊問時具結證稱：當
    天伊是站在光復路口人行道轉角執行防搶勤務，異議人係紅
    燈右轉，伊就欄停，異議人未停車，即又掉頭回復興路，當
    天雖天色昏暗，但是有路燈，所以可以看清楚異議人車輛的
    車牌，異議人右轉時，伊有看到異議人車輛前面車牌，回轉
    至復興路時，也有看到異議人車輛後面車牌，伊當下就記下
    車牌、顏色、廠牌，並以無線電回報派出所請同事查詢，回
    覆的車牌、顏色、廠牌均與伊記下的相同，當天異議人一右
    轉，伊就鳴笛並以交通棒攔檢，於伊攔檢後，異議人才又回
    轉復興路等語。再參以異議人自承：伊於九十五年一月十六
    日確實駕駛上開自用小客車上下班，且下班行車路線確實會
    行經彰化縣北斗鎮○○路，並通過復興路與光復路之交岔路
    口等語。本件既經舉發員警當場查詢違規車輛之車牌、顏色
    、廠牌確與異議人所有之上開自用小客車相符無訛，且其發
    現該自用小客車違規之時間、地點，亦與異議人下班之時間
    、行車路線大致相符，可見異議人於上開時地，確有駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，以及違反道路交通管
    理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，
    應堪認定；異議人前揭辯詞，自無可採。
四、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十條第一項、第六十三條第一項規定，分別處罰鍰
    二千七百元、三千元，並各記違規點數三點、一點之裁罰，
    自無違法、不當，異議人之聲明異議，即無理由，均應駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      交通法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
