【裁判字號】    95,交聲,69
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第69號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十四年十二月二十日所
為之處分（彰監四字第裁六四—I00000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：案外人乙○○於民國九十二年十二月六日
    下午四時三十三分，在彰化縣秀水鄉○○路、中山路口，騎
    乘異議人甲○○所有之車牌號碼ＫＮＦ－○八二號重型機車
    （下稱上開重型機車），因使用註銷牌照行駛，爰依道路交
    通管理處條例第十二條第一項第四款、第二項，處罰鍰新臺
    幣（下同）一萬八千元，並扣繳牌照。
二、聲明異議意旨略以：異議人自八十六年七月起，即未居住在
    彰化縣彰化市○○里○○路三九六巷六七號，故未接獲上開
    重型機車遭註銷牌照之通知，亦未同意乙○○使用上開重型
    機車，乙○○使用該重型機車異議人完全不知情，爰請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人三千六百元以
    上一萬零八百元以下罰鍰；前項之牌照扣繳之，道路交通管
    理處罰條例第十二條第一項第四款、第二項分別定有明文。
    經查，案外人乙○○於九十二年十二月六日下午四時三十三
    分，在彰化縣秀水鄉○○路、中山路口，騎乘異議人甲○○
    所有上開重型機車，因使用註銷牌照行駛之違規事實，經彰
    化縣警察局鹿港分局員警當場舉發，並在舉發通知單上填記
    上開機車所有人即異議人資料，勾記被通知人為「汽車所有
    人」後，交由乙○○簽名代收之事實，此有彰化縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷為憑。又異議
    人為上開重型機車之所有人，且該重型機車之牌照早於九十
    一年九月十日即已註銷，異議人就該重型機車自應盡相當之
    保管、注意義務，不得任由他人騎乘使用。況且，異議人於
    本院訊問時陳稱：「乙○○住在我舊家附近」、「乙○○應
    該沒有竊盜的意思」、「該機車有無失竊我不知道，但是我
    沒有去報遺失」等語，足見異議人就上開重型機車顯然未能
    善盡保管、注意之義務，並任由乙○○得以任意騎乘該重型
    機車、使用註銷牌照行駛，異議人就該違規事實確有過失至
    明。異議人上開所辯，自無可採。
四、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第四款、第二項規定，所為罰鍰一萬零八百元，並扣繳牌照
    之裁罰，自無違法、不當，異議人之聲明異議，即無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      交通法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
