【裁判字號】    95,交聲,329
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第329號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年四月六日所為之
處分（彰監四字第裁六四－一ＡＣ○三八九一四號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十四年十月十二日
    中午十二時五十八分許，騎乘ＮＯＯ－一九五號重型機車（
    下稱上開重型機車），在臺北市○○路，因在道路收費停車
    處所停車經催繳不依規定繳費，爰依道路交通管理處罰條例
    第五十六條第二項規定，處罰鍰新臺幣（下同）三百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人世居彰化縣芬園鄉，未曾騎乘上
    開重型機車至臺北市，爰請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於七日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處三百元罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第五十六條第二項固有明文。惟查，異議人所有上開重型
    機車，係光陽廠牌、藍色，此有車號查詢重型機車車籍資料
    、本院電話記錄表各一紙在卷可稽，而本件舉發機關即臺北
    市政府交通局係以臺北市停車管理處管理員在停車現場以Ｐ
    ＤＡ登錄之車籍資料，作為舉發之證據，然核諸卷附ＰＤＡ
    上傳之停車紀錄及對照表所示，九十四年十月十二日中午十
    二時五十八分許，停放在臺北市○○路收費停車處所，經臺
    北市停車管理處管理員掣發停車繳費單之該部重型機車，係
    三陽廠牌、綠色，與異議人所有上開重型機車之廠牌、顏色
    ，均不相符，可見本件臺北市停車管理處管理員所登錄之車
    牌號碼，顯有誤載之情事，異議人上開所辯，應可採信。原
    處分機關未予詳查，遽為裁罰，容有未洽，異議人聲明異議
    即有理由，原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      交通法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
