【裁判字號】    95,聲,415
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第415號
聲  請  人    財將企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第九四九號提存事件聲請人所提存之擔保金
安泰商業銀行無記名式可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾萬元貳
張（存單號碼ＣＡ0000000、ＣＡ0000000），合計貳拾萬元，准
予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全甲字第1912號民事裁定，曾提供安泰商
    業銀行無記名式可轉讓定期存單，面額新台幣10萬元2張（
    存單號碼ＣＡ0000000、ＣＡ0000000），合計20萬元為擔保
    ，並以本院95年度存字第949號提存事件提存在案。茲因相
    對人業已出具同意書同意取回擔保金，爰聲請返還上開擔保
    金等語，並提出同意書、印鑑證明、95年度裁全字1912號裁
    定、95存字第949影本等件為證，經本院調閱95年度存字第
    949 號提存卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、 依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年     6    月   21   日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95     年     6    月   21   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
