【裁判字號】    95,交聲,173
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第173號
異議人即
受處分人    甲○○
                      彰化縣田.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台中區監理所彰化監理站彰監四字第64─KAD004747號之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車使用註銷之牌照行駛者」依道路交通管理處罰條例
    第十二條第一項第四款規定處汽車所有人新台幣三千六百以
    上一萬零八百元以下下罰鍰，並禁止其行駛。且依同條第項
    該牌照扣繳之。
二、異議意旨：詳如附件異議狀之記載。
三、經查：本件異議人具狀並不否認於九十三年二月二十三日十
    六時三十分許，駕駛車牌號碼000-0000號輕型機車，途經彰
    化縣田中鎮○○路與南北街口，因使用註銷之牌照行駛違規
    受攔檢等事實，且參之舉發違反道路交通管理事件通知單上
    均有記載到案時間，異議人既知有違規，則理應於該日期前
    往監理機關繳納罰鍰或以郵政劃撥繳納款項為是。自不得任
    何理由搪塞之。是顯見異議人所陳伊係守法百姓，未曾遇到
    此種事情，致個人疏失而忘記此事，要求從輕罰鍰云云，應
    屬無據。從而原處分機關引前開規定予裁罰，既無不當。本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                  交通法庭法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6    月    28     日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
