【裁判字號】    95,交聲,340
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第340號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年四月二十日所為之裁
決書（彰監四字第裁六四─ＧＣ0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十四年九月七日上
    午十一時許，駕駛車牌號碼ＣＪＡ－三七九號重型機車，在
    臺中市○○路與安和路口，因停車位置不依規定，爰依道路
    交通管理處罰條例第五十六條第一項第九款規定，處罰鍰新
    臺幣一千二百元。
二、聲明異議意旨略以：異議人不在戶籍地工作，長年在外難得
    返鄉，舉發違規通知單寄往戶籍地而未接獲，根本不知情，
    也不是故意不繳罰鍰，爰請求撤銷原處分等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第三款定有明文。
    又同細則第四十四條第一項另規定，違反道路交通管理事件
    行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決
    ，處罰機關應於舉發違反道路交通管理事件通知單送達二個
    月內依基準表逕行裁決之。是以，處罰機關依該處理細則附
    件之統一裁罰基準表對行為人逕行裁決，應以舉發通知單業
    經合法送達予行為人，且行為人無正當理由未依該舉發通知
    單上所載應到案日期繳納罰鍰或到案聽候裁決時，方有適用
    。倘若舉發通知單未經合法送達予行為人，或舉發通知單雖
    已合法送達予行為人，但送達日期已逾舉發通知單所載之應
    到案日期，行為人即無從遵期自動繳納罰鍰或到案聽候裁決
    ，處罰機關自不得逕依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第四十四條第一項規定而為裁決。再按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    。送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保
    存三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第五條、行政程序法第七十二條第一項、第七十三條、第七
    十四條亦分別定有明文。
四、經查，本件異議人於九十四年九月七日上午十一時許，駕駛
    車牌號碼ＣＪＡ－三七九號重型機車，在臺中市○○路與安
    和路口，因停車位置不依規定，經臺中市警察局第六分局員
    警填製舉發通知單逕行舉發，並於九十四年十月三十一日將
    該舉發違規通知單交由郵政機關送達至異議人位在彰化縣員
    林鎮○○路三七號三樓住所，嗣因郵差不獲會晤應異議人，
    復無有辨別事理能力之同居人或受僱人得以交付，乃於九十
    四年十一月三日將該舉發通知單寄存在異議人轄內之員林郵
    局，此有大宗掛號函件交寄聯、送達證書各一紙在卷可考，
    惟考諸本件裁決書之記載，原舉發通知單上所載之應到案日
    期為九十四年十月七日，顯係於該舉發通知單送達予異議人
    前即已屆至，異議人自無從於應到案日期前自動繳納罰鍰或
    到案聽候裁決，該舉發通知單所載應到案日期即有重大明顯
    之瑕疵，原處分機關對本件異議人仍依違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項規定逕行裁決
    ，自非妥適，本件異議即有理由，原處分應予撤銷，並發回
    原處分機關，另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      交通法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                 書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
