【裁判字號】    95,交訴,101
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交訴字第101號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32
52號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正前科記載為：甲○○前因施用毒品案件
    ，分別經本院以90年度訴字第803 號、90年度易字第1551號
    判決各判處有期徒刑10月、3 月確定，嗣經定應執行有期徒
    刑1 年確定；又因施用毒品、竊盜案件，分別經本院以91年
    度訴字第830 號、92年度易字第122 號判決各判處有期徒刑
    1 年、1 年確定，嗣經定應執行有期徒刑1 年10月確定。上
    開二應執行刑嗣經接續執行，已於民國93年4 月6 日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，並於93年11月9 日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢外，其餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）：
  (一)警員林新團之職務報告。
  (二)被告於本院準備程序及審理時之自白。
三、量刑理由：
    爰審酌被告於肇事後非但未報警救護，反棄被害人於不顧、
    被害人所受傷害程度及被告犯罪後坦承犯行並已與被害人達
    成和解，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至被告於本院審理時雖一再請求法院給予其自新機會，惟被
    告前受有期徒刑宣告，甫於93年11月9 日執行完畢，不符合
    諭知緩刑之要件，自不得併為緩刑之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 之4 條、第
    47條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
