【裁判字號】    95,聲,401
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定       95年度聲字第401號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
                    號
            丁○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一六七七號提存事件聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票貳張面額共新臺幣
貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度裁全字第2742號假扣押
  民事裁定，提供交通銀行開發金融債券第15期第14次3年期債
  票2張面額共新臺幣（下同）20萬元為擔保金，並以本院90年
  度存字第1320號提存事件提存在案，再聲請本院以90年度執全
  字第1298號強制執行事件對相對人乙○○之財產執行假扣押，
  相對人戊○○、丁○○部分則於強制執行前撤回，嗣聲請人復
  聲請本院以92年度裁全聲字第102號裁定變換提存物，以本院
  93年度存字第231號提存事件提存在案，又聲請本院以94年度
  裁全聲字第18號裁定變換提存物，以本院94年度存字第1677號
  提存事件提存交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票2
  張面額共20萬元在案。茲因聲請人業已撤回對於受擔保利益人
  即相對人乙○○之強制執行，並聲請本院定20日以上之期間，
  催告行使權利，相對人逾期仍未行使，且相對人戊○○、丁○
  ○部分已於強制執行前撤回，爰聲請裁定返還擔保金等語，並
  提出假扣押裁定、變換提存物裁定、提存書、囑託塗銷查封登
  記函、未行使權利通知函、執行前部分撤回證明書為證。
二按應供擔保之原因消滅者，及供擔保人證明受擔保利益人同意
  返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
  民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。另依同法第
  106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。次
  按民事訴訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之原因消滅，
  係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償
  而言，此有最高法院53年臺抗字第279號判例意旨可參。又按
  假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，
  法院（提存所）應依供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書
  ，毋庸裁定，原為修正前民事訴訟法第104條第3項中段及提存
  法第16條第1項第2款所明定。雖於民事訴訟法第104條第3項修
  正刪除後，提存法第16條未配合修正前，發生無法律明文可供
  適用之情形，但修正前民事訴訟法第104條第3項中段之規定係
  本於「未受執行即無損害，無損害即無權利，無權利即無擔保
  利益」之法理，該法理縱無明文規定，亦得予以適用，是遇此
  情形，供擔保人仍得逕向法院提存所請求返還，毋須聲請法院
  裁定。
三經查：本件業據聲請人提出90年度裁全字第2742號假扣押裁定
  、92年度裁全聲字第102號與94年度裁全聲字第18號變換提存
  物裁定、94年度存字第1677號提存書、90年度執全字第1298號
  囑託塗銷查封登記函與執行前部分撤回證明證明書、95年度聲
  字第246號未行使權利通知函為證，復經本院依職權調取上開
  事件卷宗審核結果屬實，又相對人戊○○、丁○○部分未實施
  強制執行，實際上並無損害發生，揆諸前揭說明，聲請人本無
  待本院裁定，即得逕向本院提存所聲請返還擔保金，是聲請人
  聲請返還擔保金，自無不合，爰依前開規定，裁定准許如主文
  。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
