【裁判字號】    95,聲,380
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度聲字第380號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  張志瑋
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1593號假扣押裁定，曾提供新台幣
    29,000元為擔保金，並以本院94年度存字第735號提存事件
    提存在案，嗣聲請本院以94年度執全字第648號假扣押執行
    程序對相對人之財產為假扣押強制執行。茲因訴訟已終結，
    聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證
    明，俾以取回前開擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第
    1593號民事裁定影本、94年度存字第735號提存書影本、94
    年度執全字第645號囑託塗銷查封登記函影本及撤回聲請狀
    影本各1件為證。
二、本件聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間行使權利，然
    該規定之立法意旨，係為免受擔保利益人變更住居所而行方
    不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲為前
    述催告及證明即發生困難，始增列之，意即聲請人須先證明
    無法自行送達相對人，始得聲請本院通知相對人於一定期間
    行使權利。因聲請人未提出曾催告相對人行使權利之證明資
    料，本院於民國95年6月6日以函文命其提出，惟聲請人於95
    年6月8日收受該函文，逾期仍未補正，此有送達證書在卷可
    稽。
三、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；又按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事
    訴訟法第121條、第249條第1項第6款分別定有明文。查聲請
    人逾期未補正催告證明資料，已如前述，依上開規定，本件
    聲請人之聲請難認合法，應予駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                  民事第一庭法  官  吳俊螢上列為正本係照
原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
