【裁判字號】    95,交聲,481
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第481號
移
受 處 分 人
即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年五月二十六日
彰監四字第裁六四─Ｉ00000000號處分不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升０‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之０‧
    ０五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第
    二款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六
    萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照一年，
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款亦有明文。
    次按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」又「本法
    所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利處分：一、限制
    或禁止行為之處分…吊扣證照…。」九十五年二月五日施行
    之行政罰法第二條第一項、第二十六條第一項、第四十六條
    分別定有明文。
二、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    五月七日十六時十二分許，駕駛牌照號碼Ａ八－二九０三號
    自小客車，行經溪湖鎮○○路與榕樹路口前為警舉發，並測
    得其呼氣中所含酒精濃度達每公升零點九五毫克，而違反道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，嗣經本
    站於九十五年五月二十六日以彰監四字第裁六四－Ｉ000
    00000號裁決裁處「罰鍰新台幣四萬九千五百元整，吊
    扣駕駛執照十二個月」之處分，於法應無不合。
三、聲明異議意旨略以：伊坦承於上開時地酒後駕車，經檢測酒
    精濃度超過規定標準等情不諱，惟本件酒駕違規業經警方依
    刑法公共危險罪嫌移送，基於一案不兩罰原則，應依行政罰
    法規定：一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之，即不能再依道路交通管理處罰條例
    科處罰鍰，爰請求撤銷上開裁定等語。
四、經查，本件受處分人對於上揭時間、地點違規之情事，為警
    舉發乙節，並無否認，且有舉發違規通知單、前開字號裁決
    書各一份在卷可稽。而受處分人因前開時地服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之相同行為，亦為臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度偵字第五一二一號偵辦中，有卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份足參。準此，受處分人
    一個酒後駕車行為乃同時觸犯刑法第一百八十五條之三及違
    反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款，觸犯刑
    事法律部分業經移送檢察官偵辦屬實，原處分機關復科處具
    有事後制裁異議人行為性質之罰鍰，則依行政罰法第二十六
    條，為免一事二罰，應依刑事法律處罰。因此，原處分關於
    罰鍰部分有違行政罰法第二十六條規定，應予撤銷。惟原處
    分機關吊扣受處分人駕駛執照部分，因屬行政罰法所稱其他
    種類行政罰，依行政罰法第二十六條第一項後段之規定，雖
    經依刑事法律處罰後，仍得裁處之。綜上所述，原處分機關
    上開之行政裁罰，即有未洽，故就其中裁處罰鍰之部分應予
    撤銷，而受處分人就此部分之異議，為有理由。然吊扣駕駛
    執照部分，則核無不當，而受處分人就此部分異議，自屬無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
