【裁判字號】    95,簡,140
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第140號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院員林簡
易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭，經合議裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第六行「姓名、年籍均
    不詳」之後補充「年約35歲」，第七、八行「下午1時30 分
    許」更正為「上午11時許」，及第十行「致使乙○○陷於錯
    誤」之後，補充「嗣於同日下午1時30分許」，其餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、查本件姓名、年籍不詳、年約35歲之成年男子基於為自己不
    法所有之犯意，以上開之方式為詐術，使被害人乙○○陷於
    錯誤，而將本人之財物交付詐騙集團成員，核其所為，係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其所有上開銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，以3,000元之代價，販賣予上開
    詐欺集團成員以供向他人詐騙財物，其行為屬刑法詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，故核被告所為，均係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告所為係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，業
    如前述，應依同法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告之平日素行，其任意販賣提供帳戶予不法份子使用，且其
    所提供帳戶非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，
    加深犯罪之猖獗，致使社會經濟遭受重大危害，及其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。告訴人或被害人對於判決如有不服
    具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官
    收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
