【裁判字號】    95,聲,818
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第818號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年
。
    理  由
查被告甲○○因竊盜等罪，先後經本院判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。又附表犯罪日期第2欄應更正為「94年5月3日
日起至94年10月1日止」。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
