【裁判字號】    95,訴,300
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵緝字第四六號）及併案審理（九十五年度毒偵字第
五五二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十
    二年九月十八日以九十二年度訴字第三一八號判決判處有期
    徒刑十月確定，復因恐嚇案件，經本院於九十三年十一月二
    十二日以九十三年度朴簡字第一四七號判決判處有期徒刑五
    月確定，前開二案件，經本院於九十三年十二月二十九日以
    九十三年度聲字第一○七○號裁定其應執行刑為有期徒刑一
    年二月，並於九十四年四月二十二日縮刑期滿，執行完畢；
    另甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於九十年九月七日以九十年度毒偵字第九九一號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年十一月間某日起至九十五年三月二
    十七日止，連續在嘉義縣六腳鄉潭墘村潭子墘一二二號其住
    處等地，將第一級毒品海洛因加入香菸內施用多次。嗣分別
    於九十四年十二月二十七日上午十時許及九十五年二月八日
    上午十一時許，分別經警通知採尿送驗後呈毒品陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及併案審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續施用第一級毒品犯行坦承不諱
    ，且被告於九十四年十二月二十七日上午十時許及九十五年
    二月八日上午十一時許，該二次採尿送驗結果，均呈可待因
    及嗎啡陽性反應，有長榮大學確認報告與真實姓名對照表各
    二份在卷可稽，被告施用毒品之自白與事實相符，應堪採信
    。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於九十年九月七日以九十年度毒偵字第九九一號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，被告於觀察勒戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一
    級毒品之犯行，堪予認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第一項施用第一級毒品罪。其持有上開第一級毒品海
    洛因行為，為施用行為所吸收，不另論罪。被告所為數次施
    用毒品，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為
    之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加
    重其刑。又被告前因毒品案件，經本院於九十二年九月十八
    日以九十二年度訴字第三一八號判決判處有期徒刑十月確定
    ，復因恐嚇案件，經本院於九十三年十一月二十二日以九十
    三年度朴簡字第一四七號判決判處有期徒刑五月確定，前開
    二案件，經本院於九十三年十二月二十九日以九十三年度聲
    字第一○七○號定應執行刑為有期徒刑一年二月，並於九十
    四年四月二十二日縮刑期滿，執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀綠表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定
    遞加重其刑。爰審酌被告前曾經受觀察、勒戒，仍再度施用
    毒品，顯乏禁絕毒害決心，無視毒品對自身健康之戕害及國
    家杜絕毒品犯罪之禁令，惟犯罪後坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭   法  官   陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                               書記官   李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
