【裁判字號】    95,易,213
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第213號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2342
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續犯竊盜罪，累犯，各處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8月確定，於民
    國92年12月28日執行完畢；乙○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，先後經本院各判處有期徒刑5月、6月確定，上開2
    罪合併執行，於94年2月4日執行完畢。猶不知悔改，意圖為
    自己不法所有，共同基於竊盜之概括犯意聯絡，先於95年3
    月19日21時許，由乙○○駕駛車牌號碼J7-0431號自用小客
    貨車搭載甲○○，前往嘉義縣竹崎鄉金獅村出水坑嘉122線
    公路15公里處之災害修路段工程施工工地，徒手竊取登榮營
    造有限公司（下稱登榮公司）所有，而由工地現場負責人丙
    ○○所管領，堆置在該工地現場之鋼筋，約1千餘公斤，搬
    運裝載至該自用小客貨車上，變賣後得款新臺幣（下同）8,
    100元，甲○○分得4,100元，乙○○分得4,000元。又於95
    年3月21日20、21時許，由乙○○駕駛上揭自用小客貨車搭
    載甲○○，並由甲○○邀約其不知情之姪子陳丁義（另為不
    起訴處分確定），另駕駛車牌號碼T9-7319自用小客車，搭
    載亦不知情之許浩庭，前往上開同一工地，由甲○○、乙○
    ○及陳丁義3人，徒手將登榮公司所有而堆置在該工地現場
    之鋼筋（鋼筋長度為50公分），搬運至乙○○所駕駛之前揭
    自用小客貨車上。嗣於同日22時10分許，甲○○與乙○○2
    人已竊取上開鋼筋約4百餘公斤裝載於該自用小客貨車上，
    而與陳丁義繼續搬運其餘鋼筋時，為丙○○及其同事當場發
    現並報警處理而查獲，並扣得上開鋼筋（已發還）及該部車
    牌號碼J7-0431號自用小客貨車（責付予乙○○保管）。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○、乙○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程
    序及審理時均坦承不諱，其等並於偵查中結證綦詳，且據證
    人丙○○、陳丁義、許浩庭於警詢、偵查時證述屬實，另有
    贓物認領保管單、責付保管單、車籍作業系統查詢認可資料
    、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1紙及現場照片5張附
    卷可憑，足認被告2人之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告2人之犯行堪予認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪。被告2人共同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告2人利用不知情之陳丁義，為間接正犯
    。被告2人前後2次竊盜之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以竊盜
    罪一罪，並均加重其刑。又被告甲○○前因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑8月確定，於92年12月28日執行完畢；被告
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院各判處
    有期徒刑5月、6月確定，上開2罪合併執行，於94年2月4日
    執行完畢，此有其等臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷可參，其等於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條規
    定，遞加重其刑。又檢察官雖未就被告2人於95年3月19日之
    犯行提起公訴，惟此部分與上揭起訴並經本院判決有罪之部
    分，有連續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院
    自得併予審理。爰審酌被告2人犯罪之動機、行為之手段、
    次數、所得財物之價值、被害人所生損害，及坦承犯行之犯
    後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第56條、第320條第1項、第47條，罰金罰鍰提
高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
