【裁判字號】    95,聲,798
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第798號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件，聲請單獨宣告沒收（
九十五年度聲沒字第八三號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條但書亦有明文。又其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治
    ，戒治期滿後，由本署檢察官於民國九十五年五月十日以九
    十五年度戒毒偵字第三二號為不起訴處分確定，而扣案被告
    所持有之海洛因一包，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：被告甲○○前於九十四年二月六日在嘉義市○○○路
    、興業西路口，為警查獲施用第一級毒品海洛因犯行，經送
    觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，戒
    治期滿後，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十五年五
    月十日以九十五年度戒毒偵字第三二號為不起訴處分確定在
    案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而被告於查獲時
    經警扣得之白色粉末一包，經送法務部調查局鑑驗結果確含
    第一級毒品海洛因成分（淨重○‧○八公克），有該局九十
    四年四月一日調科壹字第一八○○○一九六三號鑑定通知書
    足憑，係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬
    之，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                  刑事第四庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
