【裁判字號】    95,訴,233
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              95年度訴字第233號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟佰伍拾壹元，及其中新台
幣伍拾肆萬柒仟肆佰貳拾肆元自民國九十五年五月三日起至清償
日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○分別於民國九十年十一月二十一日、九十二年四
    月十日、九十四年一月二十八日與原告簽定信用卡使用契約
    ，並持用原告所發行之信用卡（卡號依序為00000000000000
    00、0000000000000000、0000000000000000號），依約被告
    得持該卡於額度範圍內至各特約商店消費，依信用卡約定條
    款第十四條、第十五條規定，被告應於當期繳款截止日前，
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，依約定條款第十五、二十一、二十二條之約定，
    除喪失期限利益外，應另給付按年利率百分之十九點七計算
    之利息。詎被告截至九十五年五月二日止，尚欠新台幣（下
    同）十二萬九千二百七十八元，及其中本金十二萬三千零九
    十四元自九十五年五月三日起至清償日止按年利率百分之十
    九點七計算之利息未償。
  (二)被告丙○○另於九十三年七月十二日與原告成立簡易通信貸
    款契約，向原告貸款二十八萬元，約定分五十期清償，依約
    每月應繳付七千八百元（其中二千二百元為手續費），併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一
    條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率百分之十九點七計算之利息。依
    約定條款第四、五條之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停
    被告信用卡之權利時，將喪失期間利益，視同全部到期。嗣
    原告為因應主管機關之要求，乃將上開借款中未清償之本金
    二十三萬五千二百元自九十四年三月三十日起改以「感恩回
    饋專案」同意續約展延，約定分六十期清償，利率按年利率
    百分之十四點八計算，採本利平均攤環之方式按月計付本息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
    款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率年利率百分之十九點七計
    算。截至九十五年五月二日止，展延前之帳款尚餘四百七十
    二元，及自九十五年五月三日起至清償日止，按年利率百分
    之十九點七計算之利息未償，而感恩回饋專案之借款尚餘二
    十四萬二千五百元，及其中本金二十二萬九千七百四十九元
    自九十五年五月三日起至清償日止，按年利率百分之十九點
    七計算之利息未償。
  (三)被告丙○○另於九十四年二月十七日與原告成立簡易通信貸
    款契約，向原告貸款二十一萬元，約定分六十期依年金法平
    均本息清償，利率為年利率百分之十八點五，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率百分之十九點七計算之利息。依約定條款
    第四、五條之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，上開借款喪失期間利益，視同全部到期。截至
    九十五年五月二日止，帳款尚餘二十萬七千一百零一元，及
    其中本金十九萬四千一百零九元自九十五年五月三日起至清
    償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
  (四)綜上，被告迄至九十五年五月二日止，帳款尚餘五十七萬九
    千三百五十一元，及其中本金五十四萬七千四百二十四元自
    九十五年五月三日起至清償日止，按年利率百分之十九點七
    計算之利息未繳，為此請求判令被告如數給付上開款項等語
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書三份、約定
    條款一份、簡易通信貸款申請書二份、債權明細報表一紙及
    歷史帳單查詢表三紙等件為證。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院調查原告所提上開
    證據之結果，核與原告所述相符，應堪信原告之主張為真實
    。從而，原告本於信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關
    係，訴請被告給付如主文第一項所示之欠款及利息等語，洵
    屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
