【裁判字號】    95,易,226
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第226號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第482號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院裁定應執
    行有期徒刑2年確定，於民國92年10月24日假釋，並於93年7
    月18日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論。又前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第661號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再以91年度毒聲字第130號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，嗣經本院以91年度毒聲字第485號裁定停止強制戒治，
    所餘期間付保護管束，於91年8月8日出監，而於92年2月16
    日保護管束期滿，未經撤銷，以執行完畢論。猶不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再基於施用第2級毒品甲
    基安非他命之概括犯意，於自94年10月某日起至95年3月23
    日10時許止，在嘉義縣水上鄉三鎮村南靖車站19號住處等地
    ，以將甲基安非他命置入香菸內點燃吸食之方式，連續施用
    第2級毒品甲基安非他命共3次。嗣於95年3月25日15時30分
    許，在上址為警查獲，並於同日16時5分許，經警採尿送驗
    ，呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，且被告於95年3月25日16時5分許，經警採尿
    送驗，呈甲基安非他命陽性反應等情，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表各1份附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第661號裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再以91年度毒聲字第130號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1年，嗣經本院以91年度毒聲字第
    485號裁定停止強制戒治，所餘期間付保護管束，於91年8月
    8日出監，而於92年2月16日保護管束期滿，未經撤銷，以執
    行完畢論，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可
    參，足見被告確係在強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯
    施用第2級毒品犯行甚明。本件事證明確，被告施用毒品之
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告持有第2級毒品甲基安非他命進而施用之，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前後3次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪，並加重其刑
    。又被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院裁定應
    執行有期徒刑2年確定，於92年10月24日假釋，並於93年7月
    18 日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份
    在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，遞加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經強制戒治執行完
    畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，猶故態復萌，施
    用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，
    所生損害不大，暨本件施用毒品之手段、次數，其犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第56條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
