【裁判字號】    95,交聲,113
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度交聲字第113號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所民國95年5月29日所為處分（原處分案號：嘉
監裁字第裁70－Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，暨聲明異議案件之處理，原則上
    均準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第八十九
    條及道路交通案件處理辦法第四條第一項分別定有明文。再
    關於聲明異議案件之管轄，上開辦法並無特別規定，自應準
    用刑事訴訟法第五條第一項規定，由違規行為地或受處分人
    之住所、居所或所在地之法院管轄。又無管轄權之聲明異議
    案件，亦應準用刑事訴訟法第三百零四條規定，諭知管轄錯
    誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院，均合先說明。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於提起本件異議時，其
    住所設於雲林縣西螺鎮詔安里詔安三五號，此有受處分人提
    出之聲明異議狀、違反道路交通管理事件裁決書、及本院自
    戶役政電子閘門查詢之全戶戶政紀錄資料查詢結果各一紙在
    卷可稽，並非屬本院轄區；而原處分機關認定異議人有違反
    道路交通管理處罰條例第三十五條第三項規定之行為地即國
    道一號南向二五二點八公里，係在雲林縣轄，亦有內政部警
    政署公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單三紙附卷
    可憑，亦非本院轄區。核諸前開說明，本院對之無管轄權，
    自應依法諭知管轄錯誤，並將本件移送於有管轄權之臺灣雲
    林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴
訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
