【裁判字號】    95,訴,165
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第165號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，業經本院於民國95年6月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬柒仟捌佰零壹元，及自民國九十
四年七月二日起至清償日止，按年利率百分之四點五九計算之利
息，並自民國九十四年八月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。本件被告住所地雖在臺南市○○區
    ○○街三六三號七樓之五，惟依兩造所簽立之貸款契約第二
    十一條所載，有關兩造間之借貸訴訟，合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院對於本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國九十二年七月二日向原告
    借用新台幣（下同）八十萬元，約定借款期間自九十二年七
    月二日起至一○七年七月二日止共十五年，分一八０期，每
    期一個月，按月平均攤還本息，利率則自九十二年七月二日
    起至九十四年七月一日止，按原告公告之指數型房貸指標利
    率加百分之二點三二計算，並自九十四年七月二日起至清償
    日止，按原告公告之指數型房貸指標利率加百分之二點九二
    計算，嗣後並隨原告公告之指數型房貸指標利率調整而調整
    ，並自調整之日起，按調整後之年利率計算。被告如有逾期
    償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付
    其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，超過六個月
    者，按約定利率百分之二十計算之違約金。詎被告自九十四
    年七月二日起之本息即未再繳納，依約全部借款已喪失期限
    利益，視為全部到期。按逾期當時原告公告之指數型房貸指
    標利率為百分之一點六七加碼百分之二點九二後為百分之四
    點五九計算之結果，尚欠本金七十一萬七千八百零一元，及
    自九十四年七月二日起至清償日止，按年利率百分之四點五
    九計算之利息，並自九十四年八月三日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金未償。為此依據消費借貸
    契約之法律關係，訴請判決命被告給付前開款項等語。
四、原告主張之前開事實，業據其提出住宅貸款契約、指數利率
    表及歷次繳息明細查詢單各一份為證。被告經合法通知，無
    正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。經本院核閱上開原告提出之借據、繳息明細查詢單及
    利率表中所載之借款金額、利率、違約金、清償日期、未償
    餘額等事項調查證據之結果，均與原告所述相符，自堪信其
    主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請
    求被告應給付如主文第一項所示之本利及違約金等語，即屬
    正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
