【裁判字號】    95,聲,817
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第817號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執字第1195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表罪名所處之刑，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示罪名，經本院先後判處如該附表所
示之有期徒刑，且分別確定在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表
所示各罪均在裁判確定前，而聲請就有期徒刑部分定其應執行之
刑，本院於審核相關案卷後，認其聲請為正當；又因數罪併罰中
之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
易科折算標準之記載，司法院大法官會議解釋第144號可資參照
；爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                       刑事第二庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                   書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
