【裁判字號】    95,嘉簡,825
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第825號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3254號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將甲○○之前案紀錄更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)：甲○
    ○曾因竊盜案，經臺灣高等法院臺南分院於91年3月19日以
    91年上易字第240號判決判處有期徒刑1年6月確定，復因偽
    造文書案，經臺灣臺南地方法院於91年10月29日以91年營簡
    字第223號判決判處有期徒刑5月，於同年12月5日確定，上
    開2案經臺灣臺南地方法院定應執行有期徒刑1年9月確定，
    甫於95年3月17日執行完畢。
二、審酌被告甲○○前有多次竊盜前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可查，竟仍不知警惕，復為本件竊盜
    犯行，惟其犯罪之手段尚非惡劣、造成之損害非鉅、犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
