【裁判字號】    95,易,227
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第227號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1728號
、第2385號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
戊○○連續犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、戊○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之概括犯意，連續為
    下列竊盜犯行：
  (一)於民國95年2月13日20時40分許，在雲林縣北港鎮○○路24
    號前，見乙○○所有之車牌號碼7021-LU號自用小客車之鑰
    匙未取下，乃以該鑰匙發動後，徒手竊取該自用小客車。
  (二)於95年2月15日22時許之夜間，無故自後門侵入甲○○位於
    雲林縣元長鄉頂寮村中坑20之5號住宅，徒手竊取甲○○所
    有之電視機2台，並於同年2月21日14時許，駕駛上開竊取之
    自用小客車，載往吳林地所經營位於嘉義市○○路304號之
    峻昌商行，出售予不知情之吳林地，得款新臺幣（下同）
    2,600元。
  (三)分別於95年2月18日、同年2月19日、同年2月21日，至嘉義
    縣溪口鄉埤頭鄉美北村1之3號住宅旁，徒手竊取丁○○所有
    之鋼鐵支撐架，總重量共約1公噸，而於同年2月20日8時許
    、16時許、同年2月21日10時許，駕駛上開竊取之自用小客
    車，載往陳耀明所經營位於嘉義縣新港鄉埤頭村之資源回收
    場，出售予不知情之陳耀明，共計得款6,000元。嗣於同年2
    月21日18時許，在嘉義縣太保市○○里○○○○○道路，駕
    駛上開竊取之自用小客車為警查獲。
  (四)於95年3月24日9時20分許，在嘉義市○○路與德安路口，
    見丙○○所有之車牌號碼2U-1732號自用小貨車停放於路旁
    ，徒手竊取自用小貨車上之焊接線及延長線各1條，得手後
    逃離現場。嗣於同日9時30分許，在嘉義市○○○街與國城
    三街口為警查獲。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局、嘉義市警察局第一分局分別報
    請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭
    裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告戊○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，並經證人乙○○、甲○○、吳林地、丁○○
    、陳耀明、丙○○、黃祥豐於警詢時證述屬實，另有車輛尋
    獲電腦輸入單1紙、買賣合約明細切結書2紙、現場相片13張
    及贓物認領保管單4張等附卷足憑，足認被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告之竊盜犯行堪予認定。
二、核被告事實欄一(一)、(三)、(四)部分所為，均係犯刑法第320條
    第1項竊盜罪；被告事實欄一(二)部分所為，係犯刑法第321條
    第1項第1款於夜間侵入住宅竊盜罪。被告前後多次犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應從一重論以於夜間侵入住宅竊盜罪一罪，並加
    重其刑。爰審酌被告年輕力壯不思正途，因缺錢花用之犯罪
    動機，行為之手段，竊取財物之次數、價值，對被害人等造
    成之損害，及事後坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第321條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
