【裁判字號】    95,訴,251
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5952
號），本院本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）94年9月23日晚
    間6、7時許，在其位於嘉義縣東石鄉西崙村16鄰721號住處
    ，因與乙○○談判感情糾紛事宜，竟基於傷害之犯意，徒手
    毆打乙○○頭部，致乙○○受有頭部外傷併頭皮血腫、四肢
    多處擦傷等傷害。案經乙○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報
    請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦後，因認甲○○涉有
    刑法第277第1項之傷害罪嫌而提起公訴等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。茲告訴人乙○○
    業已撤回對於被告甲○○之傷害告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                    刑事第二庭審判長法  官  夏 金 郎
                                    法  官  洪 嘉 蘭
                                    法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴期間計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                    書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
