【裁判字號】    93,訴,615
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    拆屋交地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  九十三年度訴字第六一五號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
                        六樓
            己○○
                        七號
兼共同送達
代收人      丁○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人中國石油股份有限公司間拆屋交地事件，
上訴人對於中華民國九十五年五月二十三日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）肆佰
伍拾伍萬柒仟參佰貳拾元，應徵裁判費陸萬玖仟貳佰壹拾陸元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    九十五   年   六   月  二十一 日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    九十五   年   六   月  二十一 日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
