【裁判字號】    95,交易,98
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3045號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年11月9日下午1時35分
    許，駕駛車牌號碼Y6 -4279號自用小客車，沿嘉義市○○街
    由西向東行駛，途經蘭井街與新榮路之無號誌交岔路口處時
    ，本應減速慢行並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，即貿然通過上開無號誌之交岔路口，適有乙○○駕駛車
    牌號碼ZUD-297號輕機車，沿新榮路由北往南方向行駛至該
    交岔路口處，兩車因而發生碰撞，致甲○○所駕駛之上開自
    用小客車之右前車頭撞及乙○○所駕駛上開輕機車之右後側
    ，造成乙○○人車倒地受有顏面挫傷合併牙齒斷裂及疑似腦
    震盪之傷害。案經乙○○訴由嘉義市警察局第一分局報告臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦後，因認黃世文涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌而提起公訴等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之
    罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    乙○○已具狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴，有撤回告
    訴狀1紙附於本院卷第10頁可稽，依照前開法條之規定，本
    件告訴既已撤回，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                     交通法庭審判長法  官  夏 金 郎
                                   法  官  洪 嘉 蘭
                                   法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                   書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
