【裁判字號】    95,易,58
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第58號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        (另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第941號
、第942號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期
徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件起訴書之記載：
（一）附件犯罪事實欄一第1行至第3行有關被告甲○○前案之記
      載，應補充更正為：「甲○○前於民國91年間，因犯脫逃
      罪，經本院以91年度訴字第272號案件判處有期徒刑9月確
      定；其復於同年因犯竊盜罪，經本院以91年度花簡字第35
      8號案件判處有期徒刑6月確定；其又於同年因犯贓物罪，
      經本院以91年度花簡字第374號案件判處有期徒刑4月確定
      。上開3案件經本院以92年度聲字第415號案件定應執行有
      期徒刑1年6月後，甲○○甫於93年7月1日執行完畢。」。
（二）附件犯罪事實欄一第7 行所載「... 破壞紗窗... 」應更
      正為「... 推開該麵包店之紗窗後，踰越窗戶... 」。
（三）本件證據尚應補充被告於本院之自白。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第56條、第321條第1項第1款、第2款
    、第47條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
