【裁判字號】    95,聲,408
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第408號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯公共危險罪，經臺灣臺北地方
法院判處有期徒刑1年3月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國95年6月5日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終
了期日為民國95年9月17日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1
項、刑法第93 條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                       法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
