【裁判字號】    95,花簡,502
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第502號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除下列更正部分外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載：附件犯罪事實欄一倒數第3行所載
    「15萬元」應更正為「9萬元」。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於偵查之供述。
（二）證人黃全祐於警詢之證詞。
（三）被告上開帳戶之申請書、開戶原始資料、交易明細表，及
      匯款單各影本乙份。
三、被告輾轉提供其帳戶資料予恐嚇集團成員，使該集團成員得
    遂行恐嚇取財犯行，被告所為不無提供相當助力，應論以幫
    助犯，並依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項、第2項、第346條第1項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                             花蓮簡易庭
                             法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    7     月     5    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條第1項：
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
