【裁判字號】    95,婚,155
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度婚字第155號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖記載被告甲○居住於花蓮市○○路42之2
    號，惟查被告甲○係大陸地區人士，從未到過台灣，何能居
    住花蓮市○○路42之2號？為原告所自承，是原告未於起訴
    狀上載明被告之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，經
    本院於95年5月3日裁定，命其於5日內補正，原告於收受裁
    定後，未依限補正，本院再於95年6月16日當庭裁定，命其
    於3日內補正，有送達證書及當日筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
