【裁判字號】    95,繼,128
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度繼字第128號
聲  請  人  乙○○民國76年.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請拋棄繼承，應依非訟事件法第14條規定繳納聲請費，
    此為必須具備之程式。關係人未預納聲請費者，法院應限期
    命其預納，逾期仍不預納者，應以裁定駁回之，非訟事件法
    第26條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請拋棄繼承被繼承人甲○○之遺產，未據繳納
    聲請費，經本院於95年4月25日通知命其等於裁定送達翌日
    起十日內補正，該項裁定已於95年5月14日、95年4月28日送
    達聲請人乙○○、丙○○，有送達證書二份附卷可稽。聲請
    人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
