【裁判字號】    95,訴,216
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第216號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第1850號），經被告2 人均於準備程序中為有罪之陳述
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量
及非基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可之條件，使
用陷阱獵捕保育類野生動物，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
查獲之保育類野生動物長鬃山羊貳隻、山羌貳隻、臺灣彌猴壹隻
，及扣案之鋼索套拾壹條，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載：
（一）事實部分：扣案之鋼索套31條為被告乙○○、甲○○所共
      有。
（二）證據部分：尚應補充被告2人於本院之自白。
二、查被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 紙附卷可稽，其等犯罪後已深知悔
    悟，本院認其等經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因
    認其2 人所宣告之刑，均以暫不執行為適當，均併予宣告緩
    刑2 年，以勵來茲而啟自新。查獲之保育類野生動物長鬃山
    羊2 隻、山羌2隻、臺灣彌猴1隻，及供犯罪所用之鋼索套31
    條，均依野生動物保育法第52條第1項之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454 條，野生動物保育法第18條第1項第1款、第2
    款、第19條第1項第6款、第41條第1項第1款、第2款、第3款
    、第52條第1項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第18條第1項第1款、第2款：
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第一款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第19條第1項第6款：
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
六  使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。
野生動物保育法第41條第1項第1款、第2款、第3款：
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣
二十萬元以上一百萬元以下罰金：
一  未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
    動物者。
二  違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
    獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第十九條第一項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
以犯第一項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
