【裁判字號】    95,花簡,472
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第472號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正部分外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載：附件犯罪事實欄一第8行
    所載「128000元」應更正為「218000元」；附件證據並所犯
    法條欄所載之證據「動產擔保交易附條件買賣設定登記申請
    書」應予刪除，並更正「當票」為「花蓮縣當鋪商業同業公
    會證明書」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭 光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    7     月     5   日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
