【裁判字號】    95,上易,46
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第46號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告故買贓物案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度
易字第167號中華民國95年1月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署94年度偵字第1406號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○無罪，核無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告乙○○居間仲介卡拉ＯＫ機檯所
    有人買回失竊之贓物卡拉ＯＫ機檯，不但便利犯罪人銷贓，
    且造成機檯寄放處所之持有人之損害，原判決認被告乙○○
    未圖得不法利益而不構成牙保贓物罪，其認事用法，顯有違
    誤
三、經查：
（一）刑法之故買贓物罪，係為了處罰行為人之行為致被害人失
      竊財物難以回復，損害被害人之財產法益，因此若被害人
      即所有人向他人買回自己失竊之物品，即不生侵犯其本身
      財產法益之問題，與故買贓物罪之構成要件並不該當。從
      而介紹被害人即所有人買回之人，亦不成立牙保贓物罪。
（二）本件購買失竊物品之人即為該失竊物品之所有人即甲○○
      等人，並非被告乙○○，已如原判決中所述，揆諸前述說
      明，被告乙○○居間仲介卡拉ＯＫ機檯所有人買回失竊卡
      拉ＯＫ機檯之行為，與牙保贓物罪之構成要件，尚不該當
      。檢察官前述上訴意旨指摘原判決不當，求予撤銷改判，
      為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    21   日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    6    月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
