【裁判字號】    95,聲,62
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度聲字第62號
聲  明  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲明人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對檢察官之
指揮執行聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，
    分別各處有期徒刑8年、8月及10月，定應執行刑9年4月。惟
    檢察官竟先執行其中之8月及10月所定之應執行刑1年6月部
    分，此分開執行結果，損及受刑人依行刑累進處遇條例上所
    得獲取之權益，為此依刑事訴訟法第484條提起聲明異議云
    云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    固定有明文，然其聲明異議之事由，應僅限於檢察官執行之
    指揮不當者。經查，聲明人即受刑人前因施用毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑8月及10月，經定應執行刑1年6月確
    定而送執行，有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官94年執更甲
    字第128號執行指揮書在卷可稽，嗣聲明人又因販賣毒品案
    件，經判處有期徒刑8年，始更定應執行刑9年4月，檢察官
    並於執行指揮書中記載「前已執畢1年6月刑罰予以扣除」，
    有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官95年執更甲字第158號執
    行指揮書在卷可稽，顯見前開1年6月有期徒刑部分，係因先
    確定而先執行，並非意割裂刑期予以執行。綜上，檢察官執
    行指揮並無不當，本件聲明人聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      6    月    21   日
                  審判長法   官  謝志揚
                        法   官  蔣有木
                        法   官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                         書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年      6    月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
