【裁判字號】    95,家訴,4
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度家訴字第4號
原      告  甲○○
                      號3樓之.
訴訟代理人  鄭聯芳律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國95年6月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法247條第1項定有明文。又所謂
    即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明，致
    原告在私法上之地位有受侵害之危險，得以對於被告之確認
    判決除去之者而言。是本件兩造因婚姻關係存否不明，致所
    衍生之身分、財產之法律關係有受侵害或不利益之虞，而此
    危險得以對於原告提出確認訴訟而除去，是原告訴請確認婚
    姻關係存在即有確認利益。
三、原告起訴主張：兩造於民國91年間結婚，嗣於94年1月21日
    至戶政機關辦理離婚登記。惟兩造於94年1月20日所簽署之
    離婚協議書（以下簡稱系爭協議書），其中兩名證人均非親
    自於系爭協議書上簽章，而未符合兩願離婚之法定要式行為
    ，是該兩願離婚無效。為此爰依法請求確認兩造之婚姻關係
    存在，而聲明如主文第1項所示。
四、被告則以：系爭協議書係於原告桃園住家書立，由原告簽署
    證人曾婉萍之名字，伊則簽署證人乙○○○之名字，證人雖
    未親自於系爭協議書簽章，惟事先已取得其同意而由渠等代
    為簽章，是上開兩造協議離婚仍為有效，原告主張為無理由
    等語置辯。
五、原告前述主張兩造於94年1月20日簽署系爭協議書，翌日持
    之至戶政機關辦理離婚登記等情，業據原告提出戶籍謄本、
    系爭協議書影本為證，並為被告不爭執，堪信原告此部分主
    張可採。而原告進而主張，系爭協議書並未有證人親自簽名
    ，是該兩願離婚無效等情，被告則否認之，並以前詞為辯。
    經按兩願離婚，應以書面為之，並應有2人以上證人之簽名
    ，始為有效。民法第1050條定有明文。雖證人之簽名不限於
    作成離婚證書時即刻為之，但該以後補簽名之證人，必須於
    離婚當事人兩造離婚時在場，直接見聞離婚當事人兩造有離
    婚之合意，並願負責證明者，始足當之。是系爭協議書上之
    證人即被告之姐曾婉萍、原告之母乙○○○除於本院審理時
    證稱確實未親自於系爭協議書上簽名等語，此外證人曾婉萍
    亦證稱因為妹妹找伊當離婚證人，其與原告通過電話確認原
    告也要離婚後，才會授權兩造自己簽寫名字，但並不知道兩
    造何時何地寫系爭協議書，也不知道兩造離婚條件等語。證
    人乙○○○則證稱完全不知兩造要離婚之訊息，也不知道兩
    造有簽寫其名字在系爭協議書上等語，足見系爭協議書所列
    證人曾婉萍雖知悉兩造均有離婚之意，但對於兩願離婚協議
    內容是否達成之合意並未當場見聞、另證人乙○○○對於兩
    造協議離婚之真意，除未當場見聞，更不知悉兩造有欲離婚
    等情，是依前所述，兩造不能謂已具備法定兩願離婚之要件
    ，是兩造前述兩願離婚係無效。從而，兩造之婚姻關係仍屬
    存在，是原告訴請確認兩造之婚姻關係存在，即屬有理，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
