【裁判字號】    95,訴,100
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第229號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，依裁定送臺灣宜蘭看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年
    10月23日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經台灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第1279號為不起訴處分
    確定；又因施用毒品案件，經裁定臺灣宜蘭看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年6月10
    日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經台灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官於同日以92年度毒偵緝字第58號、毒偵字第426號為
    不起訴處分確定；另因竊盜案件，經本院判決處有期徒刑2
    月確定，於92年6月11日易科罰金徒刑執行完畢。詎仍不知
    悛悔，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年12月18日
    晚間某時，在宜蘭縣礁溪鄉其朋友莊其橙之住處，以將海洛
    因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛因1次。
二、案經宜蘭縣警察局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於94年12月19日下午7時11分經警採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿
    液送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品
    案件，依裁定送臺灣宜蘭看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於90年10月23日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，並經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以90
    年度毒偵字第1279號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件
    ，經裁定臺灣宜蘭看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於92年6月10日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，並經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒
    偵緝字第58號、毒偵字第426號為不起訴處分確定，有不起
    訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
    23條第2項定有明文。被告於92年6月10日觀察勒戒執行完畢
    後5年內之94年12月18日再犯本件施用毒品之罪，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品。其
    施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經本院判決處有期徒
    刑2月確定，於92年6月11日易科罰金徒刑執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告一再為上開犯行，耗用國家勒戒資源、被告
    犯罪之動機係出於抵癮、其所為為自傷行為，其行為對社會
    所生之損害，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第47條判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
