【裁判字號】    95,訴,180
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第180號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四八二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經本院依臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國九十一年二月二十六日及同
    年十月四日觀察、勒戒執行完畢出所，並由該署檢察官先後
    於九十一年二月二十七日以九十一年度毒偵字第九一號及於
    九十一年十月七日以九十一年度毒偵字第六０七號、九十一
    年度毒偵字第七００號、九十一年度毒偵字第七二五號、九
    十一年度毒偵字第七三一號、九十一年度毒偵字第七五七號
    為不起訴處分。又其復因施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
    因）及第二級毒品安非他命（下稱安非他命）之案件，經本
    院於九十三年十一月二十三日以九十三年度訴字第四一六號
    各判處有期徒刑七月、四月，並定應執行刑為有期徒刑十月
    確定後，再因施用海洛因之案件，經本院於九十四年五月三
    十日，以九十四年度訴字第一八四號判處有期徒刑八月確定
    ，且前開二案之刑期經接續執行後，於九十五年三月三日縮
    刑假釋出監，同年七月一日始縮刑假釋期滿。詎其竟不知悛
    悔，仍於九十五年三月二十八日十六時十分許往前回溯二十
    四小時內某時許之假釋期間內，在不詳處所施用海洛因一次
    。嗣於九十五年三月二十八日十六時十分許至臺灣宜蘭地方
    法院檢察署觀護人室接受定期採尿送驗，始悉上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室簽分後，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學醫
    學院濫用藥物檢驗中心所出具，呈嗎啡陽性反應之檢驗總表
    一份存卷可佐，堪認其自白確與事實相符，當可採憑。又其
    前因施用毒品案件，先後二次經本院依臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用
    毒品之傾向，分別於九十一年二月二十六日及同年十月四日
    觀察、勒戒執行完畢出所，並由該署檢察官先後於九十一年
    二月二十七日以九十一年度毒偵字第九一號及於九十一年十
    月七日以九十一年度毒偵字第六０七號、九十一年度毒偵字
    第七００號、九十一年度毒偵字第七二五號、九十一年度毒
    偵字第七三一號、九十一年度毒偵字第七五七號為不起訴處
    分。又其復因施用海洛因及安非他命之案件，經本院於九十
    三年十一月二十三日以九十三年度訴字第四一六號各判處有
    期徒刑七月、四月，並定應執行刑為有期徒刑十月確定後，
    再因施用海洛因之案件，經本院於九十四年五月三十日，以
    九十四年度訴字第一八四號判處有期徒刑八月確定，且前開
    二案之刑期經接續執行後，於九十五年三月三日縮刑假釋出
    監，同年七月一日始縮刑假釋期滿等情，則有前揭不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足考。
    本件事證已臻明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度所吸收，不另論罪。審酌被告歷經毒品危害防
    制條例新制所定觀察、勒戒之戒斷程序與刑罰之科處與執行
    後，猶有施用海洛因抵癮之舉，顯見已難憑己力戒除毒害，
    本有對之處以較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其坦承犯行，態
    度良好，再參酌其犯罪動機、目的、手段、素行及造成社會
    整體潛在侵害程度等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑
    ，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
