【裁判字號】    95,自,6
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 95年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
本件毀損案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第319條第1項、第2項、第329條第2項分別定有明文。
二、經查，自訴人甲○○於本院提起自訴，主張被告乙○○涉嫌
    毀損，惟自訴人並未委任律師為其代理人，是其自訴於法律
    上必備之程序顯有欠缺，經本院以95年度自字第6號刑事裁
    定命自訴人於裁定送達後7日內，補正自訴代理人，該裁定
    業於民國95年6月12日送達於自訴人，有送達證書附卷為證
    ，而自訴人逾期迄今未遵命補正。是本件自訴人之自訴，其
    起訴之程式顯有未備，依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  蘇錦秀
                                      法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
