【裁判字號】    94,家訴,44
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              94年度家訴字第44號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余鑑昌律師
被      告  甲○○
當事人間請求給付扶養費等事件，本院於95年6月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬元，及自民國95年5月22日起至
清償日止按週年利率百分之伍計算之利息。
被告應自民國95年5月起至民國100年8月止，各於每月10日給付
原告新台幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張，兩造原係夫妻，並育有長女陳美靜（80
    年9月8日生）、次女陳以婕（81年10月23日生）、三女陳玉
    軒（86年2月19日生）。嗣於93年9月10日簽訂離婚協議書，
    並辦妥離婚登記完竣。其中離婚協議書第2條約定：「男方
    （即被告）應於每月10日前給付女方（即原告）新台幣10,
    000元，作為3名女兒之撫養費。」而被告自94年2月份起即
    未依約給付迄今，是除請求已到期部分外，另外未到期部分
    被告顯有屆期不履行之虞，而有預為請求之必要，為此爰依
    前述協議書之約定，請求被告應給付原告94年2月至95年4月
    份已到期之150,000元及法定遲延利息外，並請求被告自95
    年5月至長女陳美靜成年之日前即民國100年8月，於每月10
    日各給付原告10,000元。而聲明如主文所示。
三、原告前述主張，業據提出戶籍謄本、離婚協議書、律師函等
    為證，而被告經合法送達未到庭爭執或抗辯，亦未提出任何
    書狀供本院斟酌，本院依調查證據之結果，堪信原告前述主
    張可採。
四、從而，原告依前述離婚協議書，請求被告給付已到期未履行
    即94年2月至95年4月，每月10,000元之撫養女兒費用，共計
    150,000元及自更正聲明之言辯論筆錄送達被告之翌日即95
    年5月22日起至清償日止按週年利息百分之五計算之利息等
    情，為有理由。另依被告上開已多期未依約給付，且迄今仍
    未出面處理之情形觀之，是原告主張未到期部分被告顯有屆
    期不履行之虞，而有預為請求之必要，而請求自95年5月起
    至100年8月止，每月10日各給付原告10,000元，亦有理由，
    均一併准許。
五、本判決第1項所命給付未逾50萬元，應依民事訴訟法第389條
    第1項第5款依職權宣告假執行。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
