【裁判字號】    95,訴,42
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第2472、2875、2908號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決
為之，移送前來，本院合議庭依檢察官聲請改依協商程序而為判
決，判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。因犯
罪所得之新臺幣柒仟伍佰元沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在預見將以自己名義在金融機構開設帳戶
    並交付存摺、提款卡給不詳身分者使用，將有助於不法者從
    事詐欺取財等非法犯行之用，竟基於容認該結果發生亦不違
    背其本意之不確定幫助連續詐欺之犯意，依己○○（另案由
    本院判決有罪確定）在報紙上所刊登之收購金融帳戶存褶廣
    告，於附表一編號六至八所示時、地，以附表一編號六至八
    所示代價，接續將附表一編號六至八所示帳戶之存摺、提款
    卡（包括提款卡密碼）售予己○○，嗣再由己○○轉售予張
    一成（另案由臺灣嘉義地方法院審理中）等詐騙集團成員供
    作領取不法犯罪所得之財物使用。嗣張一成及其所屬詐騙集
    團成員「小邱」、「小趙」、「阿龍」等人自己○○處取得
    上開帳戶後，即共同基於連續詐欺之犯意聯絡，分別於如附
    表二所列之時間，以「詐騙手法」欄所示之詐欺方法，詐騙
    如附表二所示之各該被害人，使各該被害人陷於錯誤，分別
    匯出如附表二「詐騙金額」欄所示之款項，至附表二「匯入
    帳戶」欄所示甲○○之帳戶內，上開匯入之款項旋即遭張一
    成所屬詐騙集團成員提領一空。甲○○即以此方式幫助張一
    成及其所屬詐騙集團成員連續以詐術取得他人之財物，並因
    此得款共計新臺幣7,500元。
二、證據：
（一）書證方面：
    (1)被告甲○○所有交通銀行羅東分行帳戶開戶資料及交易明
      細表。
    (2)宜蘭縣羅東郵局帳戶開戶資料及交易明細表。
    (3)第一銀行羅東分行函附之帳戶開戶資料及交易明細表。
（二）人證方面：
    (1)被告甲○○之自白。
    (2)證人己○○於偵查中之證述。
    (3)被害人丙○○、丁○○、乙○○、戊○○於警詢中所言。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒
    刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日。因犯罪所得財物
    均沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。又檢察官起訴書原雖記載被告係基於幫助洗錢之犯意幫
    助某詐欺集團之人隱匿其重大犯罪所得財物，涉犯洗錢防制
    法第9條第1項洗錢罪之幫助犯，惟於本院審理中已當庭更正
    本件被告犯罪事實為如事實欄所載之幫助張一成等詐欺集團
    犯詐欺罪、被告等所涉罪名為刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪之幫助犯，附予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452條、第455條之4第2項、第455條之8、第45
    5條之10，刑法第30條第1項、第339條第1項、第56條、第30
    條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第3款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、本件如有得上訴之情形而不服本判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（應附具繕本），上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官    林惠玲
                                  法  官    劉家祥
                                  法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
