【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第123號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾參萬玖仟捌佰貳拾柒元，及
其中新臺幣貳佰陸拾伍萬玖仟伍佰伍拾玖元自九十四年一月二十
三日起至清償日止，按週年百分之三點二計算之利息，暨自九十
四年二月二十四日起至九十四年八月二十三日止，按週年百分之
零點三二、自九十四年八月二十四日起至清償日止，按週年百分
之零點六四計算之違約金；其餘新臺幣貳拾捌萬零貳佰陸拾捌元
自九十四年三月二十三日起至清償日止，按週年百分之七點一八
計算之利息，暨自九十四年四月二十四日起至九十四年十月二十
三日止，按週年百分之零點七一八、自九十四年十月二十四日起
至清償日止，按週年百分之一點四三六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬零壹佰零陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告戊○○分別於93年8月5日邀同被告
    丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款2 筆新臺幣（下
    同）270萬元、30萬元，（一）270萬元部分，約定利息按週
    年百分之3點2計算，清償期限為20年，以一個月為一期，分
    240 期按月攤還本息；（二）30萬元部分，約定利息按週年
    百分之7點18計算，採機動利率，清償期限為7年，以一個月
    為一期，分84 期按月攤還本息；並約定逾期在6個月內按上
    開利率百分之10、逾期在超過6 個月者，就超過部分按上開
    利率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。詎被告戊○○
    上開2筆借款自94年1月23日起即未依約清償，依約被告喪失
    期限利益，債務視為全部到期，為此請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據暨約定條款、放款繳息狀
    況查詢單（皆影本）各2 件為證，核屬相符，均應堪信為真
    實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款及連帶保證契約法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，均應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
