【裁判字號】    95,基簡,312
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於95年6月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬元，及自九十五年四月二十五日
起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：被告自任會首邀集合會，會數連會首共
    39會，每期會款新臺幣（下同）1萬元，會期自88年6月5日
    起至91年8月5日止，底標為1,200元，採內標制，會期屆滿
    ，被告未依約給付合會金，為此請求判決如主文第1項所示
    等情。
三、原告上開主張，業據提出合會會單及被告承諾書（均影本）
    各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。從而，原告請求判
    決如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
