【裁判字號】    95,訴,169
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第169號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年6月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬參仟參佰肆拾捌元，及其中
新臺幣伍拾捌萬伍仟貳佰伍拾捌元自九十三年十一月十六日起清
償日止，按週年百分之十點二計算之利息，暨自九十三年十二月
十七日起至九十四年六月十六日止，按週年百分之一點零二、自
九十五年六月十七日起清償日止，按週年百分之二點零四計算之
違約金；其餘新臺幣貳拾柒萬捌仟零玖拾元自九十三年十一月三
日起至清償日止，按週年百分之十點三七五計算之利息，暨自九
十三年十二月四日起至九十四年六月三日止，按週年百分之一點
零三七五、自九十四年六月四日起至清償日止，按週年百分之二
點零七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於85年2月16日、87年6月3
    日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款2筆新臺幣（
    下同）130萬元、50萬元，（一）130萬元部分，約定利息按
    週年百分之10點2計算，採機動利率，清償期限為20年，以
    一個月為一期，分240期按月攤還本息；（二）50萬元部分
    ，約定利息按週年百分之10點375計算，採機動利率，清償
    期限為10年，以一個月為一期，分120期按月攤還本息；並
    約定逾期在6個月內按上開利率百分之10、逾期在超過6個月
    者，就超過部分按上開利率百分之20計算違約金，並喪失期
    限利益。詎被告丙○○上開2筆借款自93年11月16日、93年
    11月3日起即未依約清償，依約被告喪失期限利益，債務視
    為全部到期，為此請求被告連帶給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據、約定條款、借戶全部資
    料查詢單（皆影本）各1件為證，核屬相符，均應堪信為真
    實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，均
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
