【裁判字號】    95,訴,184
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第184號
原      告  台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭思吟    律師
被      告  德記洋行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林文鵬    律師
上列當事人間請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民事
    訴訟法第28條第1項、第24條第1項分別定有明文。
二、本件兩造因清償債務事宜涉訟，而查，原告所在地、被告之
    主要營業所在地均設於臺北市，由臺灣臺北地方法院管轄，
    較有利於兩造，經兩造到院陳述明確，並當庭合意由臺灣臺
    北地方法院地方法院管轄，則原告聲請將本件移送於該管轄
    法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
