【裁判字號】    95,補,147
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第147號
原      告  大法營造有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  林復宏律師
原告與被告基隆市警察局間給付工程款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣920,759元，應徵第一審
裁判費新臺幣10,130元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
