【裁判字號】    95,基小,1007
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年6月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬元，及自民國九十五年五月二日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：伊持有被告簽發之支票1紙，其票載發票日
    為民國95年4月30日，詎屆期提示未獲兌現，爰訴請判命被
    告如數給付票款新台幣（下同）40,000元，及自95年4月30
    日起至清償日止，按年息6％計算之利息。被告經合法通知
    而未到庭陳述，亦未提出書狀以供審酌。
三、經查，原告主張其持有被告簽發之支票1紙，屆期提示未獲
    兌現等情，有原告提出之支票、退票理由單為證，本院審核
    上開證物，認原告之主張應堪信為真實。按執票人向支票債
    務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無
    約訂立利率者，依年利六釐計算。票據法第133條定有明文
    。又查，本件原告持有被告簽發之支票1紙，其票載發票日
    為95年4年30日，原告直至95年5月2日始為付款提示，依前
    揭條文意旨，票據利息應自付款提示日起算，亦即自95年5
    月2日起計算利息，非以票載發票日95年4月30日為利息起算
    時點。從而，原告依票據關係，請求被告給付如主文第1項
    所示金額及利息，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴一部有理由、一部無理由，依民事
    訴訟法第436條之23、第436條第2項、第79條、第436條之19
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
