【裁判字號】    95,基簡,94
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  新秩序國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    曾居基隆.
                          基隆.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年6月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾萬壹仟肆佰玖拾陸元，及自九十
四年八月十五日起至清償日止，按週年百分之八點四計算之利息
，暨自九十四年九月十六日起至九十五年三月十五日止，按週年
百分之零點八四、自九十五年三月十六日起至清償日止，按週年
百分之一點六八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    兼被告新秩序國際有限公司法定代理人丙○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告新秩序國際有限公司於93年10月15日邀
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，與原告成立消費貸款
    契約，向原告借款新臺幣50萬元後，因被告新秩序國際有限
    公司未履約，原告依約終止契約，被告新秩序國際有限公司
    尚積欠原告如主文第1 項所示之消費貸款本金、利息、違約
    金未清償，被告3 人應負連帶給付責任。而被告新秩序國際
    有限公司、丙○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀為何聲明或陳述；被告乙○○則抗辯自己僅為保證人，並
    請求駁回原告之訴。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之放款借據暨授信約定書、客戶欠款
    電腦資料表、放款利率表（均影本）各1 件為證，核屬相符
    ，應堪信為真實。至於被告乙○○抗辯自己僅為保證人，按
    數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，
    為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第 272
    條第1項、第273條定有明文。被告乙○○為被告新秩序國際
    有限公司與原告間消費借貸法律關係之連帶保證人，有被告
    乙○○於借據及授信約定書上簽名可稽，自應與被告全體對
    原告負連帶清償責任，則被告乙○○之抗辯自無可採。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款及連帶保證契約關係之本金、利息、違
    約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
