【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第178號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年6月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬捌仟玖佰貳拾參元，及自九十
三年九月三十日起至清償日止，按週年百分之八點五五計算之利
息，暨自九十三年十月三十一日起至九十四年四月三十日止，按
週年百分之零點八五五、自九十四年五月三十一日起至清償日止
，按週年百分之一點七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於83 年7月30日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，
    ，約定利息以週年百分之8點55 計算，清償期限為20年，以
    一個月為一期，分240期按月攤還本息，並約定逾期在6個月
    內按上開利率百分之10、逾期在超過6 個月者，就超過部分
    按上開利率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。詎被告
    甲○○上開借款僅繳至93年9月30 日，其餘部分未依約清償
    ，依約被告喪失期限利益，債務視為全部到期，為此請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據暨約定條款（影本）、借
    戶全部資料查詢單各1 件為證，核屬相符，均應堪信為真實
    。
四、從而，原告依兩造間消費貸款及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，均應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
