【裁判字號】    95,基簡,547
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第547號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正前科紀錄如下：乙
    ○○前因竊盜、麻藥等案件，經本院分別判處有期徒刑5 月
    、6年確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑6年4 月，先於民國
    88年12月9 日假釋出監付保護管束，其後經撤銷假釋，自90
    年3月12日起入監執行殘刑3年9月8日，於93年9 月14日縮短
    刑期執行完畢。
二、被告乙○○雖矢口否認其有施用第二級毒品安非他命，然查
    ：
    (一)依毒品檢驗學上之常規，尿液中含毒品成分反應所使用
        之檢驗方法，對於受檢驗者是否確有施用毒品行為之判
        斷，在檢驗學常規上恆有絕對之影響。其以酵素免疫分
        析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，因具有相當程
        度偽陽性之可能，如另以氣（液）相層析、質譜分析等
        較具公信力之儀器為交叉確認，因出現偽陽性反應之機
        率極低，核足據為對涉嫌人不利之認定，此向為我國司
        法實務所是認。
    (二)被告經警查獲後所採集之尿液檢體，經採取確認分析（
        氣相層析質譜分析法），檢驗結果呈安非他命、甲基安
        非他命陽性反應，有昭信科技顧問股份有限公司95年5
        月16日濫用藥物尿液檢體檢驗報告在卷可稽，因出現偽
        陽性反應之機率極低，堪可認定被告確有施用第二級毒
        品安非他命之行為。
    (三)又第二級毒品安非他命成分之檢出與施用方式、施用量
        、個人代謝情況、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
        因素有關，其經施用進入體內代謝，百分之九十之施用
        劑量會在3至4日內由尿液排出，此有卷附法務部調查局
        90年4 月12日陸(一)字第90133335號函可佐，是本院認
        定被告係於95年4 月26日晚間6時50分許為警採尿前之4
        日內某時（扣除為警查獲後至採尿期間），施用第二級
        毒品安非他命，特予說明。
三、刑之酌科及加減：
    被告前曾受如前述有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加重
    其刑。本院審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，於90年7 月
    27日強制戒治期滿，由檢察官為不起訴處分確定，猶不知戒
    除濫行施用毒品惡習，於強制戒治執行完畢5 年內再犯本件
    施用毒品之罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施用頻率
    ，及所生自我戕害結果、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                           書記官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1128號
    被  告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路656巷71弄1號4樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例，經法院判處有期徒刑6
    年確定，已於民國93年9 月14日縮刑期滿執行完畢。復因施
    用第二級毒品安非他命案件，經執行強制戒治期滿，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於90年8 月29日，以90年度戒毒
    偵字第550號為不起訴處分確定。詎其於5年內，復於95年4
    月26日為警採尿前回溯4 日內，在不詳處所，以不詳方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於95年4月26日19
    時40分許，在基隆市○○區○○路656巷71弄1號4 樓住處，
    為警搜索查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，然於警詢中矢口否認有施用毒品犯行
    。惟查，被告為警所採尿液經送昭信科技顧問股份有限公司
    檢驗，結果呈甲基安非他命之陽性反應，此有該公司出具之
    濫用藥物尿液檢體檢驗報告1 紙附卷可稽，顯見被告於採尿
    回溯4 日內曾施用第二級毒品甲基安非他命，其所辯無非推
    諉卸責之詞，委無可採。此外，復有不起訴處分書及刑案資
    料查註紀錄表附卷可參。被告違反毒品危防制條例犯嫌，洵
    堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為依累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    17    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
