【裁判字號】    95,基交簡,216
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第216號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第220號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄所載「
    （業務過失傷害部分未據乙○○○提出告訴）」，應更正為
    「（業務過失傷害部分業據乙○○○提出告訴，應由檢察官
    另行處理）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於民國90年、91年間已因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，經臺灣臺北地方法院各判處有期徒
    刑3月、5月（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不
    思悔改及警惕，復於酒後酒精濃度高達每公升1.03毫克之狀
    況下仍駕駛動力交通工具上路，形如道路游走之不定時炸彈
    ，置自己及他人生命財產安全於不顧，並因而撞及他人車輛
    致人受傷，已造成公共危險，暨其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官  劉珍珍
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第220號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣汐止市○○○路119巷10弄6
                        號3樓
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
         犯  罪  事  實
一、丙○○曾因酒醉駕車公共危險案件，於民國90年3月29日經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣
    臺北地方法院判處有期徒刑3月，於90年6月15日確定，於90
    年7月6日易科罰金執行完畢；又因酒醉駕車公共危險案件，
    於94年12月30日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑5月，於95年3
    月20日確定，於95年4月28日易科罰金執行完畢。猶不知悔
    改，復於95年6月4日晚間9時許起至同晚11時許止，在基隆
    市○○路某卡拉ＯＫ店飲用啤酒約半打及威士忌約3杯，已
    不堪駕駛動力交通工具，仍於酒後駕駛070-CX營業用小客車
    ，於同日晚間11時40分許行經基隆市○○路與愛三路口，因
    不勝酒力，其車擦撞騎乘LDX-209號機車之乙○○○，致乙
    ○○○人車倒地而受有傷害（業務過失傷害部分未據乙○○
    ○提出告訴），經警到場以酒精濃度測試器測得丙○○呼氣
    中所含酒精濃度為每公升1.03毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告於警詢及偵查中之自白，（二）被害人乙
    ○○○於警詢之陳述，（三）基隆市○○○道路交通事故現
    場圖，（四）丙○○之呼氣酒精濃度測試表，（五）丙○○
    之酒精濃度測試觀察紀錄表，（六）乙○○○之診斷證明書
    等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
