【裁判字號】    95,基簡,284
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  永建計程車有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於95年6月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼277─MP號營業小客車牌照貳面及行照乙枚返
還原告。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於93年1月6日與原告訂約，將其所有三菱廠牌小客車乙
    輛，自願靠行於原告公司，由原告向監理機關申領營業小客
    車號牌277－MP 兩面懸掛於該車，及行車執照一枚交被告，
    以供被告經營計程車使用，並約定該車之牌照稅、燃料費及
    違規之罰鍰等均應由被告負擔，且被告每月應給付原告行政
    管理費（即靠行費），詎被告未依約繳款，並拒絕參加車輛
    年度安全檢驗，經原告發函催告，通知被告終止契約，請求
    返還牌照，被告均置之不理等情，故起訴請求判決如主文第
    1 項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之基隆市計程車客運業駕駛人自備車
    輛參與經營契約書、郵局存證信函各1 件（皆影本）為證，
    核無不合，應堪信為真實。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385 條第1項前段、第78條、第87條、第389條第1項第5
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
