【裁判字號】    95,補,157
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第157號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾肆萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣玖仟壹佰肆拾元。如逾期未補繳，即
駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費。查原告係請求被告將門牌號
    碼基隆市信義區○○○路11巷36號房屋返還原告，原告既係
    以房屋永久之占有回復為標的，其價額自應以該房屋之價值
    為準；而兩造原就上開房屋約定每月之租金為新臺幣（下同
    ）7,000元，依土地法第97條第1項規定，城市地方房屋之租
    金，以不超過土地及其建築物申報總價年息百分之十為限。
    ，是以逆推知法推算，上開房屋應有840,000元之價值【計
    算式：7,000元×12月÷10%＝840,000元】，爰核定
    本件訴訟標的之價額為840,000元。至於原告請求被告應給
    付自民國95年1月1日起至交還上開房屋之日止，每月相當於
    租金7,000元之損害賠償部分，按以一訴附帶請求其孳息、
    損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第
    77 條之2第2項已有明定，是上開損害賠償之請求，不併計
    入訴訟標的之價額，併予敘明。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分
    之1。本件訴訟標的之價額為840,000元，故應徵第一審裁判
    費9,140元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費9,140元。如逾期未補繳，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
