【裁判字號】    95,基簡,542
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第542號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「唇膏乙支之價值為新臺幣（下同）250元」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告並無前科，素行尚佳，惟不思付款消費，竟因
    一時貪念即竊取他人店內之唇膏，其所為實不足取，暨其竊
    取財物之價值非鉅（僅250元）、對被害人財產法益之侵害
    較輕，及其犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2483號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街6巷3弄2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5月22日下午2時
    40分許，至基隆市○○路8號屈臣氏店，竊取店內所有唇膏
    乙支，得手後藏置於手上之宣傳單內，正欲離去之際，為該
    店副店長丙○○發覺報警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有竊盜犯行，惟查上揭犯罪事實，
    業據證人丙○○及何秀雲證述屬實，復有贓物認領保管單附
    卷可稽。是被告空言否認，殊不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
