【裁判字號】    95,基簡,382
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟元，及自九十五年二月二十
二日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於94 年3月14日與原告成立消費貸款契約，向原告借款
    30 萬元，清償期限為5年，並以每一個月為一期，共分60期
    平均攤還本息，違約金按年息百分之19點71計算，並約定任
    何一宗債務不依約清償本金時，被告對原告所負一切債務，
    無庸事先通知或催告，視為全部到期。詎被告自95 年2月22
    日起即未依約繳付本息，依兩造之約定，被告喪失期限利益
    ，計積欠如主文第1 項所示之本金及違約金未清償。為此求
    為判決如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借據暨授信約定書影本、放款交易
    明細表各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款關係之本金、違約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
