【裁判字號】    95,基簡,345
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國九十五年四月十二日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月3日向原告借款新台幣
    （下同）500,000元，並簽發票載發票日為95年4月3日之支
    票乙紙予原告，詎被告至95年4月12日止，仍未清償，屢經
    原告催討，均置之不理，為此提出本訴，聲明如主文所示。
    並提出支票及退票理由單各乙紙為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之借貸契約關係，請求被告給付如主文所示
    本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用5,400元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6    月     21    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
