【裁判字號】    94,基簡,897
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院於95年6月16日辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬捌仟元，及自九十四年十二月二
十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告於起訴後其訴之聲明本金部分經減縮如主文第1項所示
    ，合於民事訴訟法第255條第1項第3款之規定，先予敘明。
三、原告起訴主張參加被告所召集之組民間互助合會，會期自92
    年1月15至94年3月15日止，每會新台幣 (下同)1 萬元，連
    同會首共26會，詎開標17次後，被告宣示停標，原告為活會
    會員，無力償還活會會款，曾立字據按月償還，僅清償1200
    年，餘額為15萬8千元尚未清償，原告自得請求被告返還。
    為此請求被告給付如主文所示之會款及法定遲延利息等語。
四、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前陳述，對原告
    提出之字據真正不爭執，惟以原告實際用他人名義共參三會
    ，除一會活會外，其餘均已為死會，則原告尚欠被告會款等
    語為抗辯，並聲明駁回原告之訴。
五、原告前開主張，業據其提出合會會單及被告書立之字據為證
    ，細表在卷足憑，對原告提出之字據真正不爭執，原告之主
    張自堪信為真實。至於被告所為上開原告實際參加三會並其
    中二會已成死會一節，除與會單記載不符外，被告於95年4
    月7日以後，計有3次經相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀，就其上開抗辯舉證證明
    以實其說，自難認其抗辯可採。
六、按因會首破產、逃匿或有其他事由致合會不能繼續進行時，
    會首及已得標會員應給付之各期會款，應於每屆標會期日平
    均支付於未得標之會員。會首就已得標會員依前項規定應給
    付之各期會款，負連帶責任。會首或已得標會員依第1項規
    定應平均交付於未得標會員之會款遲延給付，其遲付之數額
    已達兩期之總額時，該未得標會員得請求其給付全部會款，
    民法第709條之9第1項至第3項規定甚明。從而原告本於合會
    契約之法律關係，請求分別如主文第1項所示之會款，及自
    起訴狀繕本送達翌日即94年12月29日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用即本件訴訟標的額之裁判費1,660元由被告負擔。
    至減縮部分之裁判費應由原告負擔，併此敘明。
八、本判決係依民事訴訟法第427條第2項第7款本於合會有所請
    求而涉訟所為被告敗訴之判決，爰由本院依同法第389條第1
    項第3款之規定，以職權宣告得假執行。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
