【裁判字號】    95,基小,704
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第704號
原      告  甲○○
被      告  祥正聯合事業有限公司即祥正聯合事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4月18日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「法定代理人潘英陽」之記載，應更正為「法
定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
