【裁判字號】    95,補,24
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付信用卡帳款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度補字第24號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡帳款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核為新臺幣（下同）伍萬壹仟柒佰參拾
壹元，依民事訴訟法第七十七條之十三之規定，應徵第一審裁判
費壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        民事庭  法  官  林鈺琅
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
