【裁判字號】    95,易,19
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                95年度易字第19號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳素鶯律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22號、
第58號、第174 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主      文
甲○○連續竊盜未遂，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用附件起訴書之記載。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人黃君瑋、楊文焜、李雲峰、翁文照、朱國強、徐國明
      於警詢及偵查中之證言。
（三）現場照片。
三、本件被告認罪，經與檢察官於審判外達成協商之合意，其內
    容為：「（一）被告願受有期徒刑一年二月之判決」。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，核無不合，爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 、第455 條之8 、
    第454 條，刑法第56條、第320 條第3 項、第1 項、第26條
    前段、第47條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如
    主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受判決送達後十日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      刑事庭  法  官  林鈺琅
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
