【裁判字號】    95,拍,5
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 95年度拍字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      29號
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，聲請人之聲請未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核為新臺幣（下同）壹佰零參萬捌仟伍
佰玖拾捌元，依非訟事件法第十三條之規定，應徵裁判費貳仟元
。茲依非訟事件法第二十六條第一項之規定，限聲請人於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        民事庭  法  官  施慶鴻
本正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
