【裁判字號】    95,簡,129
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    95年度簡字第129號
原      告  甲○○
被      告  台南縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國九十五年二月二十四日勞訴字第０九四００六五五八五號
訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又原告
    起訴不合程式，而其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，行政法院應以裁定駁回之，同法第一百零七
    條第一項第十款亦有明文規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未表明起訴之聲明，
    前經本院審判長於民國（下同）九十五年四月二十五日以九
    十五年度簡字第一二九號裁定命原告於收受裁定之翌日起七
    日內補正，該裁定已於九十五年五月二日送達原告，由原告
    本人簽章收受，此有送達證書在卷可稽；惟原告迄未補正，
    其起訴程式於法即有不合，揆諸首揭規定，自應予以駁回。
三、本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第一百零七條第一
    項第十款、第一百零四條、民事訴訟法第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   21     日
                  第三庭      法  官   李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月   21     日
                              書記官   藍慶道
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
