【裁判字號】    95,簡,118
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                              九十五年度簡字第一一八號
                      中華民國九十五年六月七日辯論終結
原      告  中央健康保險局
代  表  人  甲○○總經理
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，原告提起行政訴訟。
本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟零肆拾參元，及自民國九十五年
六月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、緣原告與被告於民國（下同）九十二年九月二十二日簽訂有
    「全民健康保險特約醫事服務機構合約」，該合約有效期間
    自九十二年九月二十二日起至九十四年九月二十一日止，而
    被告已於九十三年三月十二日與原告終止合約，卻向原告溢
    領九十二年十月至九十三年三月之醫療費用經西醫基層總額
    預算點值結算後應追扣醫療費用計為新臺幣（下同）九四、
    ０四三元，經原告向被告催繳均未返還，原告乃依行政訴訟
    法第八條第一項規定，提起本件行政訴訟。
二、原告起訴主張略謂：（一）原告起訴請求被告返還五八、八
    七九元，正由鈞院九十五年度簡字第一一八號審理中，原告
    於起訴時，九十三年一月至三月（即九十三年第一季）總額
    點值結算未完成，故僅請求九十二年十月至十二月（即九十
    二年第四季）點值結算追扣金額，現因九十三年第一季總額
    點值已結算完成，增加追扣金額六九、一二七元，經扣除應
    補付被告三三、九六三元，合計追加金額三五、一六四元，
    連同先前起訴狀所請求之金額五八、八七九元，總計被告應
    返還原告九四、０四三元。依行政訴訟法第一百十一條第三
    項第二款，訴訟標的之請求雖有變更，但其請求之基礎不變
    者，訴之變更或追加，應予准許。本件追加訴之聲明與原起
    訴請求基礎事實相同，並得於同一訴訟程序一併解決爭議，
    參諸前揭規定，請予准許。（二）按人民與中央或地方機關
    間，因公法上原因發生財產上之給付或請求作成行政處分以
    外之其他非財產上之給付，得提起行政訴訟。因公法上契約
    發生之給付，亦同，行政訴訟法第八條第一項定有明文。又
    按不當得利返還請求權通常係國家或行政主體向人民為請求
    ，依行政程序法第一百二十七條及行政訴訟法第八條第一項
    規定，屬於公法上之金錢給付者，國家或行政機關自應依公
    法上不當得利之法理提起一般給付行政訴訟（參見吳庚，行
    政爭訟法論，八十八年五月修訂版，第一百三十頁）。經查
    被告已註銷原有開業執照，原告乃依全民健康保險特約醫事
    服務機構合約第二十七條規定自該註銷日起終止雙方之合約
    ，又因雙方之合約終止後，被告已無醫療費用可供扣抵，原
    告自得依公法上不當得利之法律關係，請求返還。（二）被
    告於九十二年九月二十二日與原告簽訂全民健康保險特約醫
    事服務機構合約，依約被告應依照全民健康保險法、全民健
    康保險法施行細則、全民健康保險醫事服務機構特約及管理
    辦法、全民健康保險醫療辦法等相關法令及雙方間之合約約
    定辨理全民健保醫療業務。依「全民健康保險醫事服務機構
    服務審查辦法」第四條規定，被告得檢具相關文件向原告申
    請支付醫療服務點數；原告則應予審核並依同辦法第七條、
    第八條規定，按約定成數辦理醫療服務點數暫付事宜。又依
    全民健康保險法第四十七條至四十九條及五十四條之規定採
    醫療費用總額支付制度，及依全民健康保險醫事服務機構醫
    療服務審查辦法第十條規定：保險醫事服務機構送核、申復
    、補報之醫療服務案件，保險人應於受理申請文件之日起六
    十日內核定，屆期未能核定者，應先行全額暫付。實施總額
    預算部門之保險醫事服務機構，以最近一季結算每點支付金
    額計算，未有結算每點支付金額者，暫以每點一元計之。又
    依全民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法第七條第一
    項第四款之規定：「保險醫事服務機構當月份申報之醫療服
    務點數，經保險人審查後，其核定金額低於暫付金額時，保
    險人應於下次應撥付醫療服務費用中抵扣，如醫療服務費用
    不足抵扣者，保險人應予追償。」（三）查原告與被告於九
    十三年三月十二日終止合約，而被告九十二年十月至十二月
    之醫療費用經西醫基層總額預算點值結算後應追扣醫療費用
    計為五八、八七九元，又因九十三年第一季總額點值已結算
    完成，增加追扣金額六九、一二七元，經扣除應補付被告三
    三、九六三元，尚須追扣三五、一六四元，合計九四、０四
    三元。而被告為東興家醫科診所之負責醫師，該診所九十二
    年十月至九十三年三月合約存續期間之醫療費用，原告依上
    開規定，按被告申報各月份之醫療費用×九成（成數）×一
    元（點值）計算暫付金額於被告；惟前開月份醫療費用點值
    經結算後每點低於一元，計應追扣醫療費用九四、０四三元
    。茲因被告終止合約後已無後續醫療費用可資抵扣，從而其
    對上開溢領款項即有欠缺法律上原因而受有利益情事，已構
    成公法上不當得利。為此，原告所屬高屏分局乃於九十四年
    八月二十六日寄發催繳函及銘里律師事務所九十四年十一月
    七日律師函，函請被告繳還系爭之溢領醫療費用，惟被告置
    之不理，迄未返還，從而其對上開溢領款項即有欠缺法律上
    原因而受有利益情事，已構成公法上不當得利。為此，原告
    依據公法上不當得利之法律關係，請求被告返還九四、０四
    三元及自追加聲明狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息云云。被告則以：（一）被告於九十二
    年九月二十二日與原告簽訂全民健康保險特約醫事服務機構
    合約後．依實際醫療服務內容，製作醫療服務點數申報總表
    ，醫療服務點數清單等文件，向原告申報九十二年十月至九
    十三年三月之醫療服務點數。原告則依被告申報數之九成計
    算給付被告醫療費用，為原告不爭之事實，自堪認為真實。
    （二）依上說明，本件被告向原告申領之九十二年十月至九
    十三年三月之醫療費用，僅及被告應領金額之九成，自無疑
    義。則被告向原告領取之金額，未逾依前開兩造簽訂合約應
    得之金額。自屬被告正當權利之範圍，被告即無原告所稱「
    無法律上之原因而受利益」、「公法上不當得利」之情事，
    至為灼然。（三）原告起訴狀所稱「被告九十二年十月至九
    十三年三月之醫療費用經西醫基層總額預算點值結算後，應
    追扣醫療費用計為九四、０四三元」云云，被告否認其為事
    實等語置辯，並聲明求為駁回原告之訴。
三、按「有下列情形之一者，訴之變更或追加，應予准許：…
    二、訴訟標的之請求雖有變更，但其請求之基礎不變者。」
    行政訴訟法第一百十一條第三項第二款定有明文。查，本件
    原告於起訴時，九十三年一月至三月（即九十三年第一季）
    總額點值結算未完成，故未於起訴時一併請求，茲因九十三
    年第一季總額點值已結算完成，增加追扣金額六九、一二七
    元，經扣除應補付被告三三、九六三元，合計追加金額三五
    、一六四元，而該追加起訴部分之請求基礎事實，與原起訴
    請求基礎事實相同，原告爰依前揭規定追加此部分之起訴。
    經本院認原告此部分訴之追加，符合前揭行政訴訟法第一百
    十一條第三項第二款之規定，自應准許，合先敘明。
四、按「人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之
    給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提
    起給付訴訟。因公法上契約發生之給付，亦同。」、「保險
    醫事服務機構如下：一、特約醫院及診所。‧‧‧。」分別
    為行政訴訟法第八條第一項及全民健康保險法第五十五條第
    一項第一款所明定。次依「全民健康保險醫事服務機構服務
    審查辦法」第四條規定，被告得檢具相關文件向原告申請支
    付醫療服務點數；原告則應予審核並依同辦法第七條、第八
    條規定，按約定成數辦理醫療服務點數暫付事宜。又依全民
    健康保險法第四十七條至四十九條及五十四條之規定採醫療
    費用總額支付制度，及依全民健康保險醫事服務機構醫療服
    務審查辦法第十條規定：保險醫事服務機構送核、申復、補
    報之醫療服務案件，保險人應於受理申請文件之日起六十日
    內核定，屆期未能核定者，應先行全額暫付。實施總額預算
    部門之保險醫事服務機構，以最近一季結算每點支付金額計
    算，未有結算每點支付金額者，暫以每點一元計之。再依全
    民健康保險醫事服務機構醫療服務審查辦法第七條第一項第
    四款之規定：「保險醫事服務機構當月份申報之醫療服務點
    數，經保險人審查後，其核定金額低於暫付金額時，保險人
    應於下次應撥付醫療服務費用中抵扣，如醫療服務費用不足
    抵扣者，保險人應予追償。」末按「中央健康保險局依其組
    織法規係國家機關，為執行其法定之職權，就辦理全民健康
    保險醫療服務有關事項，與各醫事服務機構締結全民健康保
    險特約醫事服務機構合約，約定由特約醫事服務機構提供被
    保險人醫療保健服務，以達促進國民健康、增進公共利益之
    行政目的，故此項合約具有行政契約之性質。締約雙方如對
    契約內容發生爭議，屬於公法上爭訟事件‧‧‧。」亦經司
    法院釋字第五三三號解釋明確在案。
五、經查，本件被告為東興家醫科診所之負責人，原告與被告原
    訂有「全民健康保險特約醫事服務機構合約」，該合約有效
    期間自九十二年九月二十二日起至九十四年九月二十一日止
    ，嗣被告向原告申請九十二年十月至九十三年三月之醫療費
    用，經原告所屬之高屏分局依前揭審查辦法第十條第二項規
    定，實施總額預算部門之保險醫事服務機構，以最近一季結
    算每點支付金額計算，未有結算每點支付金額者，暫以每點
    一元計之。嗣經原告審查被告九十二年十月至九十三年三月
    之醫療費用，經季點值結算，因其核定之金額低於暫付金額
    ，依前揭審查辦法第七條第四款規定，本應於下次應撥付之
    醫療費用中扣抵，惟因被告已於九十三年三月十二日與原告
    終止合約，致原告無從扣抵上揭溢付住診醫療費用，從而，
    原告所屬高屏分局乃以九十四年八月二十六日健保高費一字
    第０九四００六九一七五號函請被告於九十四年九月十六日
    前繳還上開溢付之醫療費用，而被告均未返還原告，嗣原告
    又以銘里律師事務所九十四年十一月七日（９４）里字第六
    ０三號函請被告於十日內繳還上開溢付之醫療費用，然被告
    亦仍未返還原告等情，此有上開原告與被告所訂之「全民健
    康保險特約醫事服務機構合約書」、原告所屬高屏分局之未
    沖銷帳明細表、九十四年八月二十六日健保高費一字第０九
    四００六九一七五函、銘里律師事務所九十四年十一月七日
    （９４）里字第六０三號函、被告九十三年第一季西醫基層
    總額預算收入計算過程明細表及原告寄送被告之九十二年十
    月醫療費用付款通知書（皆為影本）附卷可稽，洵堪認定。
六、至被告辯稱：被告依實際醫療服務內容，製作醫療服務點數
    申報總表，醫療服務點數清單等文件，向原告申報九十二年
    十月至十二月之醫療服務點數。原告則依被告申報數之九成
    計算給付被告醫療費用，則被告向原告領取之金額，未逾依
    前開兩造簽訂合約應得之金額。自屬被告正當權利之範圍，
    被告即無原告所稱「無法律上之原因而受利益」、「公法上
    不當得利」之情事云云。惟查，被告為東興家醫科診所之負
    責醫師，該診所九十二年十月至九十三年三月合約存續期間
    之醫療費用，原告依上開規定，按被告申報各月份之醫療費
    用×九成（成數）×一元（點值）計算暫付金額於被告；惟
    前開月份醫療費用點值經結算後每點低於一元，計應追扣醫
    療費用九四、０四三元等情，此有原告所屬高屏分局之未沖
    銷帳明細表、九十四年八月二十六日健保高費一字第０九四
    ００六九一七五函、被告九十三年第一季西醫基層總額預算
    收入計算過程明細表及原告寄送被告之九十二年十月醫療費
    用付款通知書附卷可參。足見被告所辯，不足採信。準此，
    原告溢付予被告之醫療費用九四、０四三元，就該溢付部分
    ，被告係無法律上原因而受有利益，致原告受有損害，而構
    成公法上之不當得利。
七、綜上所述，原告本於公法上不當得利之法律關係，提起一般
    給付之訴，請求被告返還九四、０四三元，及自追加聲明狀
    繕本送達被告翌日即九十五年六月八日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之法定遲延利息，自屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依行政訴訟法第二百三十
六條、第一百九十五條第一項前段、第九十八條第三項前段，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                              書記官  藍亮仁
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
