【裁判字號】    95,簡,3778
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第13225 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）93年11月9 日，以分期付款方式向鍾
    慶隆所經營之萬士達機車行購買車牌號碼MAQ-242 號機車乙
    輛，總價新台幣（下同）25260 元，並約定自93年11月  15
    日起，至94年4 月5 日止，分6 期攤還本息，每月為一期，
    每期繳納4210元，約定該車輛放置地點在高雄市三民區○○
    ○ 路112 號9 樓，為動產擔保交易之債務人，竟意圖為自己
    不法之利益，迄今均未繳付分期款，並將前開抵押標的機物
    機車遷移存放處所，不知去向，致債權人鍾慶隆即萬士達機
    車行無法占有動產標的，依動產擔保交易法行使取償之權益
    ，而受有損害。案經鍾慶隆即萬士達機車行訴由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○（下稱被告）雖經檢察官傳喚未到庭應訊，惟上
    揭事實業據證人即告訴人代理人黃信達證訴甚詳，並有機車
    附條件買賣契約書、郵局存證信函各1 份可憑。再者，被告
    現設籍高雄市○○區○○里○○○ 路112 號9 樓，有法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料在卷可憑，惟其實際上業已遷
    居他處，亦據前揭證人黃信達證述在卷，並有郵局掛號回執
    1 紙在卷可參，則其遷移標的物行為顯已妨害債權人行使追
    索權，從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告於91年
    7 間，因竊盜案件經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確
    定，甫於92年9 月20日執行完畢，有台灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢
    後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑。爰審酌告訴人所受之損害，被告迄未
    與告訴人達成和解，賠償損害，動產擔保交易法性質上偏重
    民事糾葛，道德上之可可責性較低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易法第38條、刑
    法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
