【裁判字號】    95,聲,2442
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
437 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻成分之煙草壹包（驗餘淨重柒點肆捌公克
）。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，不問屬於犯人與否，應沒收之，
    並得單獨宣告沒收；又按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、同法第40條但書及毒品危害防制條例第
    18條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署航空警察局臺北分局於民
    國95年1 月11日16時30分許，在臺北市松山機場查獲被告甲
    ○○持有第二級毒品大麻1 包（驗前毛重6.78公克），而被
    告因無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣高雄地方法院檢察署
    以95年度毒偵字第1305號不起訴處分確定，該扣案之大麻，
    經送驗後，確係第二級毒品大麻無誤，此有法務部調查局95
    年3 月16日調科壹字第020007775 號鑑定通知書在卷可稽，
    爰請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：被告因施用第二級毒品大麻，涉犯毒品危害防制條例
    罪嫌1 案，經本院以95年毒聲字第322 號裁定送觀察、勒戒
    ，認無繼續施用毒品傾向，而為臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於95年3 月27日以95年度毒偵字第1305號處分書為不起
    訴處分在案，此有卷附前開裁定及不起訴處分書可憑；而扣
    案疑似含有大麻之煙草1 包，經送法務部調查局檢驗之結果
    ，確實含為第二級毒品大麻成分（驗餘淨重7.48公克），亦
    有法務部調查局95年3 月16日局調科壹字第020007775 號鑑
    定通知書1 紙附卷可稽。本院認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條但書，裁定如主文第1 項。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
