【裁判字號】    95,交簡,1622
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12775 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於民國91年間，因公
    共危險案件，經本院以91年度交簡字第559 號判處有期徒刑
    4 月確定，並於92年2 月24日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其於5 年內再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次公共危險前科，
    猶不知戒慎，竟仍於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升1.35毫
    克，仍貿然駕車上路，全然無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其
    犯後態度尚可，且並未造成他人損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
