【裁判字號】    95,促,44044
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第44044號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣陸拾肆萬伍仟柒佰參拾玖
    元，及自民國九十五年一月十七日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息，暨自民國九十五年二月十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率加計百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率加計百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
