【裁判字號】    95,聲,2311
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年執聲字第1310號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等5 罪，先後判
    決如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；而數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、本案受刑人甲○○因犯偽造文書等5 罪即如附表所示之罪名
    ，經本院分別判處有期徒刑5 月、有期徒刑3 月、有期徒刑
    3 月、有期徒刑3 月、有期徒刑2 月（其中本院94年度簡字
    第5617號刑事判決就被告所犯詐欺罪、偽造文書罪及收受贓
    物罪分別判處有期徒刑3 月、有期徒刑3 月及有期徒刑2 月
    ，並定應執行有期徒刑6 月），並分別於如附表所示之日期
    確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表、本院93年度訴
    字第2324號、94年度簡字第2970號、94年度簡字第5617號刑
    事判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    27    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
