【裁判字號】    95,交簡,1594
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第13230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後，留於事故現場，在未有偵查犯
    罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向前來現場處
    理之員警蔡再武坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，有本院
    辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份在卷可按，係對於未經發
    覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告以駕駛為其業務，對於道路駕駛及用路
    人之安全，應有較高之注意義務，竟疏於注意，未遵守道路
    交通安全規則，肇致本件道路交通事故，並造成告訴人受有
    如事實欄所受之傷害，且迄仍未與告訴人達成和解，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                 交通法庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                             書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
