【裁判字號】    95,簡,3606
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告於95年3 月24日為警查獲時所採集之尿液，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有上開
    檢驗機構95年4 月10日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙可
    資佐證。按甲基安非他命之半衰期大約為9 小時，而甲基安
    非他命服用後於24小時內約有70% 排泄於尿液中，惟其於尿
    液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及
    其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢驗之最長時
    間為甲基安非他命1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理
    局91年10 月3日管檢字第110436號函文可憑。被告為警查獲
    時採集之尿液經送驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應，已如前述，足認被告為警查獲並採取尿液時起回溯
    前24小時內之某時，確曾施用第二級毒品甲基安非他命。
三、被告前於93年間因施用毒品案件，經本93毒聲字第1353號裁
    定送戒治處所施以強制戒治，於94年2 月21日停止戒治釋放
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院
    檢察署全國施用毒品案件紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄
    表在卷足憑，被告確經強制戒治執行完畢後，5 年內再為本
    件施用第二級毒品之犯行；是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，被告施用甲基安非他命之行為，係觸犯
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安
    非他命後，復進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治完畢，竟
    仍不知悔改，又為本件施用犯行，量刑自不宜從寬，惟念其
    施用毒品乃自戕行為，並未危害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之第一級毒品海洛因11包，業於被告施用第一級毒品案件
    （台灣高等法院高雄分院95年上訴字第373 號）宣告沒收銷
    燬，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條 前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
