【裁判字號】    95,訴,1085
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1085號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                      號1樓之.
上列當事人間返還信用卡消費款事件，經本院於民國95年6 月7
日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟參佰陸拾伍元及其中新台幣肆
拾柒萬伍仟壹佰貳拾玖元自民國九十五年一月十四日起至清償日
止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨自民國九十五年一
月十四日起至清償日止，逾期第一個月者，每月按新台幣壹佰伍
拾元計算，逾期第二個月者，每月按新台幣佰元計算，逾期第
三個月至第五個月者，每月按新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年9 月30日，向原告申請信用卡使
    用，約定被告得於特約商店記帳消費，惟應依寄送之信用卡
    消費明細月結單所載之日期及方式清償，如逾期清償，按週
    年利率19.71 ﹪計算利息，並喪失期限利益，且逾期第1個
    月者，每月按新臺幣（下同）150 元計算；逾期第2 個月者
    ，每月按300 元計算；逾期第3 個月至第5 個月者，每月按
    600 元計算之違約金。被告至94年12月29日止，就上開信用
    卡，總計尚積欠消費款509,365 元。惟屢經催索，被告均置
    之不理，為此，爰本於信用卡契約之法律關係，提起本訴，
    聲明如主文第1 項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告積欠信用卡款之事實，業據其提出申請書、信
    用卡約定條款、信用卡帳單資料查詢、歷史帳單查詢等件為
    證。被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀爭執，原告主張
    之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、250 條第1
    項分別定有明文。從而，原告本於信用卡契約之約定，請求
    被告給付如主文第1 項所示之款項，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
