【裁判字號】    95,簡,3322
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項著有明文。本件被告甲○○與乙○○○係夫妻關係
    ，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定家庭成員，核被告上
    開所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，該犯行同時亦
    屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本條項之
    罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。審酌被告與
    告訴人結為夫妻，本應相互扶持，齊力經營家庭生活，縱偶
    有意見相左，或性情不合，亦應循正當途徑謀求妥適解決之
    道。茲因細故與乙○○○發生爭吵，即對其拳腳相向，致其
    受有頭部、上唇、手臂紅腫等傷害，行為自應受相當之刑事
    非難；惟考量被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行容非不良，且告訴人所受傷害尚非鉅
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1仟元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
