【裁判字號】    95,交簡,1500
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第12563 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄末補充：「甲○○於本件交通事故發生後
    犯罪未發覺前，主動向到場處理之員警表明其為肇事當事人
    ，而自首接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害之
    罪。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，主動向到場處理之員
    警坦承肇事犯罪，有本院刑案電話查詢登記表1 份在卷可按
    ，是其等對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第
    62 條 前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，因一
    時過失迴車未注意往來車輛，造成告訴人受有左鎖骨骨折、
    左橈骨骨折之傷害，傷勢非輕，迄今未能與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決判處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      交通法庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
