【裁判字號】    95,簡上,421
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第421號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因違反保護令罪案件，不服本院95年度簡字第
1454號中華民國95年3 月28日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：95年度偵字第682 、2499號）提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○所為，係
    犯家庭暴力防治法第50條第1 、4 款之違反法院依家庭暴力
    防治法第13條所禁止實施家庭暴力行為、遠離住居所之裁定
    罪，並引用刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第1 項，家庭暴力防治法第13條、第50條第1 款、第4 款
    、刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第47條，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處，量處被告
    有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金，以300 元折算1 日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記載
    之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人雖對於原審判決聲明不服而提起上訴，惟未併陳明具
    體上訴理由，嗣經本院擇定民國95年5 月17日準備程序期日
    及95年6 月7 日審判期日並合法傳喚上訴人，均無正當理由
    拒不到庭陳述，亦未以書狀提出任何不服原審判決之具體事
    證以供本院審酌，其上訴顯無理由，應予駁回。
三、上訴人經合法傳喚，於審判期日無正當理由不到庭，爰依刑
    事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  劉惠娟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
