【裁判字號】    95,訴,1293
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1293號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣50,000元（
    本院95年度偵聲字笫30號卷第9 頁），由具保人乙○○繳納
    現金後，已將被告釋放。而被告經本院依其住所通知並派警
    拘提，均未到院接受訊問，又經本院依具保人住所通知具保
    人偕同被告遵期至本院接受訊問，惟屆期具保人仍未偕同被
    告到院，此有送達證書、本院民國95年5 月11日、95年6 月
    1 日刑事報到單、高雄市政府警察局小港分局95年6 月2 日
    高市警港分偵字第0950010863號函、拘票、報告書等件附卷
    可稽。再者，被告並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，足認被告已經逃匿，
    揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
