【裁判字號】    95,交易,241
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第241號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年
度偵字第10347 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國95年1 月8
    日13時，騎乘車牌碼XYE-092 號機車，沿高雄市○○○路東
    向西方向行駛，至鼓山一路左轉，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要安全措施，而依當時情形又非不能注意，竟疏於
    注意，而撞擊同向乙○○○騎乘之腳踏車右後側，致乙○○
    ○人車倒地，而受有左腕橈骨遠端骨折、左膝、左肘挫傷等
    之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決（即不受理判決），得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明
    文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人乙○
    ○○達成和解，而由告訴人撤回本件過失傷害之告訴，此有
    刑事撤回告訴狀1 紙附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭     審判長法  官  李政庭
                                     法  官  黃宣撫
                                     法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                     書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
