【裁判字號】    95,聲,2398
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹拾肆年陸月，併科罰金新台幣貳拾萬元，罰金
如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例，經本院以
    94年度訴字第877 號判處有期徒刑7 月及4 月，於94年7 月
    25日確定；受刑人於上開判決確定前，又分別犯槍砲彈藥刀
    械管制條例及毒品危害防制條例案件，並經本院以94年度重
    訴字第15號判處有期徒刑5 年8 月，併科罰金新台幣20萬元
    及8 年6 月確定，有上開判決2 件及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足參，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審酌
    認其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                    刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
