【裁判字號】    95,簡,2505
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第2505號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國95年4 月25日
簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」、「第一項之上訴，準用第三篇第一章及第二章
    之規定」、「提起上訴，應於送達判決後10日內為之」，刑
    事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第349 條分別定有
    明文。本件上訴人即被告甲○○於民國95年6 月2 日收受本
    院判決正本，有送達証書1 紙存卷可稽，是上訴人至遲應於
    95年6 月12日提起上訴，惟其遲至同月13日始行上訴，有上
    訴人提出之刑事聲明上訴狀在卷可佐，已逾越上訴期間，其
    上訴即屬違背法律上之程式且屬無從補正，自應予駁回。
二、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
