【裁判字號】    95,交簡,1264
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1264號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第11356號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因業務上過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄其中「竟未依交通號誌之指示，於紅燈時違規左
    轉，致撞擊沿高雄市○○○路由北向南方向直行之甲○○所
    駕駛牌照號碼ZB  2059號自用小客車，致甲○○受有左右膝
    關節挫傷、胸部挫傷等傷害」，應更正為：「竟未依交通號
    誌之指示，於該路口燈號設有紅燈時高楠公路南往北左轉保
    護時相，而於路口號誌高楠公路南北相為綠燈時，違規左轉
    ，致撞及沿高雄市○○○路由北向南方向直行之甲○○所駕
    駛牌照號碼ZB  2059號自用小客車，致甲○○受有左右膝關
    節挫傷、胸部挫傷等傷害」。及聲請簡易判決處刑書之證據
    並所犯法條欄，其中聲請簡易判決處刑書第2 面第2 、3 行
    記載「參以當時號誌運作正常，有道路交通事故調查表在卷
    可稽，則被告乙○○紅燈冒然違規左轉，疏未注意對向綠燈
    直行車輛，肇事致人受傷之事實已明」，應更正為「參以當
    時號誌運作正常，有道路交通事故調查表在卷可稽；而依高
    雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定書記載，該路
    口燈號設有紅燈時高楠公路南往北左轉保護時相，依路口監
    視錄影，肇事時路口號誌高楠公路南北向為綠燈，車輛通行
    中，被告於路口號誌高楠公路南北向為綠燈時，違規左轉，
    致撞及沿高雄市○○○路由北向南方向直行之甲○○所駕駛
    之上開小客車」；及聲請簡易處刑判決書第2 面第11行至第
    15行「再佐以被告乙○○於偵查中坦承紅燈左轉之違規事實
    ，並供述：當時雖為紅燈，但是我看到直行告訴人之車輛還
    有一段距離，才左轉等語，益證被告乙○○紅燈違規左轉時
    ，因目測錯誤而未注意對向綠燈直行之車輛致肇事」等語，
    應刪除。其餘均引用聲請簡易判決處刑書之犯罪事實、證據
    及所犯法條之記載（如附件）。
二、爰審酌被告過失程度、告訴之傷勢（左右膝關節挫傷、胸部
    挫傷等傷害），及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官   盧聰明
中華民國刑法第284條第2項
(過失傷害罪)
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
