【裁判字號】    95,交聲,351
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第351號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國95年5 月16日所為之處分（原處分案
號：高監自裁字第裁80-B00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經警攔查舉發其所駕駛車輛牌
    號汙穢，但又不拍照存證，且本件舉發通知單記載違規日期
    為95年3 月6 日，但填單日期卻為95年3 月1 日，顯係在未
    違規前，即已完成舉發程序，為此提出聲明異議等語。
二、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起10日內向管
    轄地方法院聲明異議，足證聲明異議以受處分人為限。查本
    件受處分人為「華偉交通股份有限公司」，有交通部公路總
    局高雄區監理所95年5 月16日高監自裁字第裁80-B00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書1 紙在卷可憑，足證異議人
    並非受處分人，無提起本件異議之權利，其異議為不適法，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
