【裁判字號】    94,訴,3207
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    )
指定辯護人  歐陽志宏律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因傷害致死案件，前經本院於民國94年9 月23日
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕法定本刑5 年有期
    徒刑以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押在
    案。嗣於94年12月7 日公開行準備程序時，依共同被告其中
    一人之供述，認被告等人就涉案情節輕重尚有釐清必要，且
    為免共同被告間就該部分涉案情節互為串供，認有繼續羈押
    之必要，自94年12月23日起，再延長羈押2 月，並禁止接見
    通信，復於95年2 月23日，以上開羈押原因及必要性未有變
    更，再延長羈押2 月，並禁止接見通信。嗣於審判期日行交
    互詰問程序後，認被告犯罪嫌疑重大，其羈押之原因仍然存
    在，且有繼續羈押之必要，復自95年4 月23日起，再延長羈
    押2 月，惟因共同被告於審判程序已行交互詰問，認無禁見
    之必要，故解除其禁見之處分。
二、茲以羈押期間，即將屆滿，且本案已於95年6 月1 日言詞辯
    論終結，本院認依卷內所附事證，被告犯罪嫌疑仍屬重大，
    其上開羈押之原因及必要性均仍存在，應自95年6 月23日起
    延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長 法  官  邱明弘
                                 法  官  廖建瑜
                                 法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                 書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
