【裁判字號】    95,簡,3705
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14423 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於「前鋒郵局」之記載應更正為「前峰郵
    局」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，實施詐欺構成要件以外
    之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯
    之刑減輕之。審酌被告販賣帳戶供他人使用，使不法之徒得
    以掩飾犯行，逃避犯罪之查緝，獲取不法暴利，嚴重影響金
    融秩序，破壞社會互信基礎，助長恐嚇、詐騙犯罪歪風，尤
    其增加查緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，且犯罪後未能坦
    白承認，飾詞圖卸其責，又其前因提供金融帳戶與他人，業
    經本院高雄簡易庭以94年度簡字第6341號判處有期徒刑3 月
    確定，現於臺灣高雄第二監獄執行中，本件雖未構成累犯，
    但足見被告未能警惕，屢次再犯，行為自應受有相當程度之
    刑事非難；另考量其為幫助犯，不法及罪責內涵較低，並參
    以被害人即時發覺不法，受騙金額僅10元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項、刑法第339 條第1 項，刑法第30條第2 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  郭南宏
附錄法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
