【裁判字號】    95,補,594
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度補字第594號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      號8樓
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告台冠營造股份有限
    公司、周至剛、乙○○、周雯蘭發支付命令，惟被告乙○○
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新台幣572,137 元，應繳裁判費
          新台幣6,280 元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,
          000 元外，尚應補繳新台幣5,280 元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
