【裁判字號】    95,易,557
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18811 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○明知民國94年8 月17日某時許，真實姓名年籍不詳之
    某成年男子，在高雄縣大寮鄉台八八線萬大橋橋下所交付之
    電纜線1 批（重約91公斤），係來路不明之贓物（為公路總
    局第三區養護工程處所有，於不詳時、地失竊），竟仍基於
    收受贓物之故意予以收受。嗣於94年8 月18日9 時30分許，
    在高雄縣大寮鄉台八八線萬大橋橋下，持鎌刀、美工刀、老
    虎鉗、鐵鉗各1 支等工具剝去上開電纜線之外皮，並將取得
    之銅線搬運至所騎乘之車牌號碼WIA －451 號輕機車腳踏板
    上放置，欲載往他處變賣之際，為警查獲，而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1 至
    之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據同法159 條之5 規
    定甚明。查本件證人甲○○於警詢中之陳述，及高雄縣政府
    警察局交通隊扣押筆錄、贓物領據各1 份，雖均為被告乙○
    ○以外之人於審判外之陳述，屬於傳聞證據，惟檢察官及被
    告於審判程序均同意以證人甲○○於司法警察調查中所為之
    陳述，及高雄縣政府警察局交通隊扣押筆錄、贓物領據各1
    份，作為證據，本院審酌上開證據取得過程並無瑕疵，且與
    待證事實具有關連性等情況，認為適當，應認依刑事訴訟法
    第159 條之5 第1 項之規定，得為證據，而有證據能力。合
    先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即公路總
    局第三區養護工程處員工甲○○於警詢時證述：前開電纜線
    1 批，係公路總局第三區養護工程處所失竊等語相符，並有
    高雄縣政府警察局交通隊扣押筆錄、贓物領據各1 紙及查獲
    照片12幀附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，堪予採信
    。本案事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。公訴
    意旨雖謂：被告為警查獲時所持有之上開電纜線，乃係案外
    人丙○○前於94年4 月4 日下午9 時許，在高雄縣大寮鄉萬
    大橋北端橋頭及橋下所竊取之物，惟證人丙○○於本院審理
    時結證：伊於94年4 月5 日為警查獲時，警員請被害人養護
    工程處員工前往確認，經被害人查證確認養護工程處遭竊之
    電線與當時查獲之電線數量相符等語（見本院95年5 月22日
    審判筆錄第6 頁），且被告嗣於本院審理時亦供承：伊於94
    年8 月18日為警查獲時所持有之該批電線，與前開丙○○所
    竊取之電線並非同批，本案查獲之該批電線，乃係不詳姓名
    之人，在萬大橋下所贈與交付等語（見本院95年6 月7 日審
    判筆錄第3 頁），足見本案為警查獲之電纜線1 批，應非丙
    ○○所竊取，公訴意旨容有誤會，然公訴檢察官既已於95年
    6 月7 日本院審判期日當庭更正本件犯罪事實如事實欄所載
    ，本院自應以檢察官更正後之犯罪事實為審理範圍，先予敘
    明。又公訴意旨雖謂被告係涉犯刑法第349 條第2 項之搬運
    贓物罪，然亦已經公訴檢察官於95年6 月7 日本院審判期日
    當庭更正本件起訴法條為刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    ，本院自無庸為起訴法條之變更，附此敘明。爰審酌被告無
    視法令之禁止而收受贓物，固有不是，然其犯後坦承犯行，
    確有悔意，且考量該批電纜線業經被害人領回，被告犯行所
    生損害已有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。至扣案之鎌刀、美工刀
    、老虎鉗、鐵鉗各1 支，雖係被告所有，業經其供明在卷，
    然該等扣案物既係被告收受贓物後，用以處分贓物時所使用
    之工具，自難認係供其本件收受贓物犯行所用之物，自不予
    宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項，刑法第34
9 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
前段、第2 條，判決處如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  洪碩垣
                                       法  官  張金柱
                                       法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                       書記官  陳素徵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
