【裁判字號】    95,婚,409
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度婚字第409號
反訴原告即被告  乙○○
反訴被告即原告  甲○○
訴訟代理人      葉美利律師
上當事人間反訴原告乙○○請求剩餘財產分配事件，本院裁定如
下：
  主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件反訴原告提起反訴主張剩餘財產分配請求權之金額為新
    台幣620 萬元，未據繳納裁判費，經本院於民國95年5 月11
    日裁定命原告於伍日內補正。此裁定已於民國95年5 月15日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
