【裁判字號】    95,訴,1161
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1161號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬壹仟陸佰柒拾捌元，及
自民國九十四年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之八計
算之利息，暨自民國九十四年三月二十八日起至清償日止，逾期
於六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起經行政院金融監督管理委員會核准與臺灣新光商業銀行合
    併，原告為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公
    司，有該管理委員會94年11月7 日金管銀 (六)字094002889
    3 號函在卷可稽，合先敘明。
二、本件被告戊○○、甲○○經合法通知，均無正當理由未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告受訴外人荃宸室內裝修企業有限公司（以下
    簡稱荃宸公司）之邀為連帶保證人，並由訴外人荃宸公司於
    93年8 月30日向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約
    定借款期間自93年8 月30日起至95年8 月30日止，按月分24
    期清償，利息則按固定利率8 ％計算，依年金法按月平均攤
    還本息，如未依約繳納本息時，借款視為全部到期，除按上
    開利率計息外，逾期於6 個月以內者，按上開利率10％，逾
    期6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金。詎訴外人
    荃宸公司自94年2 月間起即未依約攤還本息，依約已喪失期
    限利益，本件借款應視為全部到期，共計尚欠本金1,211,67
    8 元及其利息、違約金尚未清償，而被告2 人為本件借款之
    連帶保證人，依法自應負連帶給付責任，爰依連帶保證之法
    律關係聲明請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、本件原告主張被告應連帶給付訴外人荃宸公司積欠原告的欠
    款之事實，已據其提出與所述相符之本票、授信約定書、帳
    卡等為證，並經本院審閱屬實，而被告經合法通知，未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查之結果，
    原告之主張堪信為真實。
六、按連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償，即應與主債務
    人負同一清償責任（最高法院69年度台上字第1924號判例參
    照），則債權人自得就該債務，同時或先後請求主債務人或
    保證人，或其全體，為全部或一部之給付。從而原告基於連
    帶保證之法律關係，請求被告2 人連帶返還借款，及按約定
    利率計算之遲延利息與違約金，洵屬正當，應予准許。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                             書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
