【裁判字號】    95,聲,2432
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（94年度執聲字第1323號），本院裁定如下：
    主    文
扣案海洛因壹包（淨重零點零伍公克，包裝重零點貳貳公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱第1 級毒
    品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，乃屬違禁物，且
    依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第1 級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○因施用
    第1 級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒以及強制戒治後
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年9 月14日以93
    年度戒毒偵字第983 號為不起訴處分在案，業經本院核閱該
    案卷無訛，至扣案粉末1 包經送鑑驗結果，含海洛因成分，
    淨重為0.05公克，包裝重0.22公克，此有法務部調查局92年
    2 月18日調科壹字第220014674 號鑑定通知書附卷可稽（其
    包裝應無法與毒品完全析離而應整體視為毒品），是聲請人
    之聲請於法相符，應予准許，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  鳳山刑事第2 庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                  書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
