【裁判字號】    95,家聲,121
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第121號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任鄭明達律師於聲請人對相對人提起之本院民國94年度婚字第
1164號離婚之訴，為相對人之特別代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、查聲請人以其對相對人提起之本院民國94年度婚字第1164號
    離婚之訴，因相對人罹患精神疾病，自91年間入高雄市立凱
    旋醫院附設大寮養護中心治療迄今，相對人目前之精神狀態
    ，業經該院醫師鑑定認為已達精神耗弱程度，無應訴陳述能
    力，聲請為相對人選任特別代理人等事由，有本院94年度婚
    字第1164號離婚事件卷宗內所附之高雄市立凱旋醫院鑑定書
    1 份可稽，相對人確無訴訟能力，應堪肯認。又本院為調查
    可擔任特別代理人之適合人選，經定期通知相對人之最近親
    屬即其全體兄弟姊妹潘金桃等人到庭陳述意見，然屆期均無
    人到庭，嗣據聲請人陳報相對人之兄弟姊妹均無意願擔任相
    對人特別代理人，已另徵得鄭明達律師（事務所設高雄市○
    ○○路200 之1 號6 樓之1） 同意受任為特別代理人等情，
    認以律師之訴訟專業能力，誠為適任人選。爰選定鄭明達律
    師擔任本院94年度婚字第1164號離婚訴訟之相對人特別代理
    人。
三、依民事訴訟法第51 條 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
