【裁判字號】    95,簡,2295
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1008號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告前有公共危險罪前科之素行（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其與告訴人甲○
    之夫為朋友關係，倘遇有任何糾紛，應本於理性、和平之手
    段與態度為之，竟因購酒等糾紛而傷害告訴人，致告訴人受
    有左側頸部挫傷、右側手部挫傷之傷害，誠屬不該。另衡其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，告訴人所受傷勢程度尚非嚴重，
    被告迄未與告訴人達成和解及其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  李祥銘
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
