【裁判字號】    95,訴,1085
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1085號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年柒月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為涉犯刑法第330 條第
    2 項、第1 項攜帶兇器強盜未遂罪、槍砲彈藥刀械管制條例
    第8 條第4 項未經許可持有具殺傷力之改造手槍罪、同條例
    第12條第4 項未經許可非法持有子彈罪嫌重大，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年4 月3 日執行
    羈押。
二、茲經本院訊問後，本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，被告應自95年7 月3 日起延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
