【裁判字號】    94,訴,2041
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院玖拾伍年陸月壹拾玖日玖拾肆年度訴字第貳零肆壹號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    94年度訴字第2041號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因本件受命法官曾於94年4 月6 日就被告涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件執行檢察官職務，依刑事訴訟法第17條第
    7 款規定，就本件被告所涉違反毒品危害防制條例案件，應
    自行迴避，是本院認為上開裁定顯有違法，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王啟明
                                    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                    書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
