【裁判字號】    95,訴,1070
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1070號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2071號）被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院聽取當事人之意見後，合議庭裁定改以簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
肆包（淨重合計零點零參公克，沾有海洛因成分之包裝袋重零點
壹捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國88年、91年、93年間因竊盜罪，經法院分別
    判處有期徒刑5 月、4 月、8 月確定，於94年11月17日縮刑
    期滿執行完畢。
二、甲○○於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    5528號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，本
    院復以90年度毒聲字第5967號裁定令入戒治處所強制戒治，
    於92年5 月3 日戒治完畢，並由台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於92年5 月26日以92年度戒毒偵字第501 號不起訴處分
    確定。詎甲○○明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，
    竟猶不知戒絕悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於95年1 月13日下午3 時許，在高雄縣岡山鎮○○路路邊，
    以針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    95年1 月14日上午8 時30分許，為警在高雄縣岡山鎮○○○
    路空軍醫院前查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.03公克，沾
    有海洛因成分之包裝袋重0.18公克）。
三、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，故本件適用簡式
    審判程序審理，合先敘明。
貳、實體部分：
一、右揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，被
    告於95年1 月14日上午11時50分許為警採尿送驗，呈嗎啡陽
    性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月15日編號
    KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告（參見偵查卷第28
    頁），另有扣案疑似海洛因粉末1 包經送驗結果，確屬於第
    一級毒品海洛因成分（淨重合計0.03公克，沾有海洛因成分
    之包裝袋重0.18公克），此有法務部調查局95年3 月28日編
    號調科壹字第220022673 號，足認被告上開自白與事實相符
    ，堪信為真實。
二、再查，被告於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第5528號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，本院復以90年度毒聲字第5967號裁定令入戒治處所強制戒
    治，於92年5 月3 日戒治完畢，並由台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於92年5 月26日以92年度戒毒偵字第501 號不起訴
    處分確定，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，被告於強制戒治執行完
    畢後5 年內犯施用第一級毒品犯行，事證明確，應依法予以
    論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。至於被告持有第一級毒品犯行，本應以持有毒品
    罪論，惟其持有後進而施用，其持有之低度行為均應被施用
    之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪。末查，被告曾
    於88年、91年、93年間因竊盜罪，經法院分別判處有期徒刑
    5 月、4 月、8 月確定，於94年11月17日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條規定就施用第一級毒品罪加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治後，竟再
    繼續施用毒品，顯見意志不堅，惟其犯罪係戕害自身及犯後
    態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。扣案之疑似海洛因粉末1 包經送驗結果，確屬於第一級
    毒品海洛因成分（淨重0.03公克，沾有海洛因成分之包裝袋
    重0.18公克，該包裝袋因無法與海洛因析離，應將整體視同
    毒品），此有上開法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可參，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    併銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    鳳山刑事第二庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                      書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
