【裁判字號】    95,勞訴,59
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付退休保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第59號
原      告    甲○○即江福壽.
兼法定代理人  丙○○即江福壽.
被      告    乙○○
當事人間請求給付退休保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未表明訴訟標的金額及繳納裁判費，經臺灣桃
    園地方法院於民國91年9 月4 日裁定命其於收受送達後7 日
    內補正系爭訴訟標的金額，並逕按訴訟標的金額補繳裁判費
    ，此項裁定已於同年9 月11日送達原告，有該院之送達證書
    可稽。茲因原告逾期仍未補正，此有臺灣桃園地方法院民事
    科查詢簡答表附卷可稽，並經本院查明屬實，有該院95年6
    月13日桃院木民春94年度勞訴字第49號函附之民事科查詢簡
    答表在卷可憑，其訴不能認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    21    日
                    民事第五庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月    21    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
