【裁判字號】    95,交簡,1625
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第12148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」。本院審酌被告前於民
    國93年間因醉酒駕車肇事，由醫抽血檢測換算得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.18毫克，經本院判處拘役50日確定，於民國
    94年1 月3 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開判決乙份在卷可佐；被告猶不知悔改，於飲酒
    後呼氣酒精濃度已高達每公升0.81毫克，顯已不能安全駕車
    ，竟無視往來人車之安全，仍執意駕駛機車，其所為自應受
    有相當程度之刑事非難，並考量其未造成任何實害等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
