【裁判字號】    95,簡,3797
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12944 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、己○○、戊○○、丙○○結夥三人以上竊盜，
各處有期徒刑柒月，均緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丁○○、己○○、戊○○、丙○○（下稱被
    告乙○○等五人）所為，均係犯刑法第321 條第1 項第4 款
    之結夥三人以上竊盜罪。被告乙○○等五人就上揭犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告乙○
    ○等五人不思正途以獲取所需，竟率爾至被害人甲○○所經
    營之魚塭共同竊取被害人所有之吳郭魚、白葉魚、白蝦，所
    為自應受相當之刑事非難，另衡告乙○○等五人於犯後坦承
    大部分犯行，且所竊之魚、蝦，價值非鉅（據被害人稱合計
    約值新台幣500 元，參警卷第15頁反面），並已發還被害人
    具領保管，有贓物認領保管單乙紙附卷足佐（見警卷第34頁
    ），所生損害尚屬輕微及被告乙○○、丁○○、己○○、戊
    ○○、丙○○犯罪之手段、前科素行、智識程度、生活狀況
    暨檢察官請求從輕量刑之科刑意見等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又被告己○○、丙○○前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告；被告乙○○前因違反家庭暴力防治
    法案件，受有期徒刑4 月刑之宣告，於民國90年2 月10日執
    行完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告；被告丁
    ○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，受應執行有期徒刑
    7 年5 月刑之宣告，於84年8 月16日假釋出監，並付保護管
    束，於88年11月26日保護管束期滿未經撤銷，視為徒刑執行
    完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告；被告戊○
    ○前未曾受有期徒刑之宣告（被告戊○○前雖曾因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以87年度易緝字第119 號判決判
    處有期徒刑8 月，緩刑2 年，並於87年5 月12日判決確定，
    惟嗣後緩刑期間屆滿，上開緩刑宣告未經撤銷，刑之宣告失
    其效力），有臺灣高等法院被告前案紀錄表5 份在卷可按。
    被告乙○○等五人因一時失慮致觸犯本件犯行，犯後均已知
    錯且頗具悔意，被害人並表示不予追究等情（見偵卷第72頁
    偵訊筆錄），另檢察官亦請求對被告乙○○等五人宣告緩刑
    ，是本院認被告乙○○等五人上揭犯行，經本院判決如主文
    所示之刑後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第74條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
