【裁判字號】    95,簡,3717
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11388 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）95年3 月25日晚間，騎乘HG5-121 號
    機車沿高雄市○○區○○路往前鎮區方向行駛，途中甲○○
    認駕駛高雄市政府公車處公車之司機乙○○欲讓乘客下車時
    ，未打方向燈，險些導致其擦撞到乙○○所駕駛之公車，甲
    ○○因而心生不悅，遂跟隨該公司沿路按喇叭示意乙○○停
    車，於同日晚間9 時20分許，雙方行駛至高雄市○鎮區○○
    路與金福路口停等紅燈時，甲○○除按喇叭外並示意乙○○
    下車，乙○○遂開啟車門欲向甲○○解釋，詎甲○○進入公
    車內後，竟基於傷害他人身體之犯意，向乙○○揮拳而傷及
    乙○○之眼睛，雙方進而發生扭打，致乙○○受有左眼球挫
    傷、角膜上皮破損等傷害。案經乙○○訴由高雄市政府警察
    局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○（下稱被告）固坦承於上揭時地徒手毆打乙
    ○○，致告訴人受傷之事實，惟辯稱：乙○○在平和路上時
    要往路旁停車時，未打方向燈而險些與伊發生碰撞，伊便鳴
    按喇叭，車子抵達草衙路與金福路口停等紅燈時，乙○○遂
    打開車門叫伊上車，伊即走到乙○○旁，問乙○○有什麼事
    ，乙○○就站起來揮拳打伊的臉，伊會痛但沒有受傷，伊用
    手擋開後順手揮乙○○一拳，打到李的眼睛，雙方便從司機
    座扭打到第一個乘客座位處，是公車上的乘客將雙方拉開並
    報警云云。
三、經查：
  (一)乙○○於於警詢時證稱：我是由小港區○○○路往前鎮區方
    向直行，到平和路口站，有老人要上下車，我發現有一部機
    車一直按喇叭，我等乘客下車再開走，就發現那部機車一直
    按喇叭，騎到我面前緊急煞車，我就跟著緊急煞車，行至草
    衙路與金福路口停紅燈，發現那部一直按喇叭機車男子，口
    中一直唸，做手勢要我下車，我就打開車門要向他解釋，他
    就走上公車問我會不會開車，我說老人上下車比較慢，他就
    一拳打到我左眼等語，被告於警詢及檢察官偵查中亦分別坦
    承有出手毆打乙○○之情事，而乙○○確因遭被告毆打而受
    有左眼球挫傷、角膜上皮破損等傷害之事實，並有高雄醫學
    大學附設中和醫院於95年3 月26日出具之診字第950326004
    號診斷證明書在卷可憑，乙○○上開所證應堪採信。
  (二)按互毆係屬多數動作構成單純一罪，為攻擊之傷害行為，縱
    令一方先行出手，而還擊一方在客觀上苟非單純僅對於現在
    不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意
    存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之
    餘地，此有最高法院84年度台非字第208 號判決可資參照。
    被告於警詢及偵查中雖均辯稱係乙○○先動手，其出於正當
    防衛才反擊云云。告訴人乙○○當時仍在執行駕駛業務，衡
    情應無對被告挑釁之必要，倘被告係出於正當防衛，則其於
    遭乙○○毆打之時，理應採取避免再遭毆打措施，如保護自
    身之身體等，以防衛自己之權利，而非還手毆打。且被告已
    自承於乙○○出手時，被伊用手檔開，被告既有效阻擋乙○
    ○之毆打，顯無不能防衛自己之能力，竟再反擊出拳毆打，
    即難認係出於排除對方不法侵害之防衛意思，亦被告應係出
    於加害之意思而出手，所為係出於傷害之犯意而非基於防衛
    自己之權利甚為顯然，是被告此部分所辯委無可採。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告
    犯後坦承部分犯行，徒手之傷害手段，告訴人所受之傷害，
    迄未與告訴人達成和解，賠償損害等一切情事，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
