【裁判字號】    95,簡,3229
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因違反賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○、丁○○共同連續意圖營利，聚眾賭博
，甲○○、丙○○各處有期徒刑肆月，乙○○、丁○○各處有期
徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之麻將牌
付（每付均各含骰子粒、搬風球壹個）、籌碼肆佰貳拾貳張（
其中紅色籌碼貳佰陸拾玖張、藍色籌碼壹佰伍拾張）、抽頭金
貳萬捌仟肆佰元、賭客電話聯絡簿貳張、帳冊貳紙、收支明細表
壹紙、正負登記表本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 頁第2 至3 行「共
    同基於常業賭博及意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之概括
    犯意聯絡」之記載，應更正為「共同基於意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博之概括犯意聯絡」；犯罪事實欄第2 頁第5
    行「並以賭博為業賴以維生」之記載刪除外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告等4 人所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告4
    人間，就上開犯行間均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告先後圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博等犯行，手
    段相同，均係反覆實施犯同一之罪名，顯係各基於概括之犯
    意為之，均為連續犯，均應依刑法第56條之規定，分別論以
    一罪並依法加重其刑。又被告等4 人所犯連續圖利供給賭博
    場所、圖利聚眾賭博2 罪間，均係基於同一賭博之犯意，達
    成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念上之一行為，其以
    1 行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告4 人連續意圖營利提供場所且招聚人群賭博，嚴
    重敗壞社會風氣，被告甲○○係賭場主持人，負責賭場之經
    營，被告丙○○則參與出資經營賭場，且得以分配賭場獲利
    ，且丙○○復否認犯行，情節較重，被告乙○○、丁○○均
    係被告甲○○僱用之員工，情節較輕，且犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、沒收部分：
(一)扣案之麻將牌3 付（每付均各含骰子3 粒、搬風球1 個）其
    中1 付、籌碼422 張（其中紅色籌碼269 張、藍色籌碼15 3
    張），係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否宣告沒收之。
(二)另扣案之其餘麻將牌2 付（每付均各含骰子3 粒、搬風球1
    個）、抽頭金28,400元，檢察官雖認分別係在賭檯之財物及
    當場賭博之器具，而應併依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。然本案查獲時，僅賭客4 人以麻將牌1 付當場對賭，是
    另2 付麻將牌並非當場賭博之器具，應屬明確。至抽頭金28
    ,400 元 ，並非在該賭檯上查獲，而係在另一上鎖之抽屜內
    查獲，亦有被告甲○○之警詢筆錄、扣押物品目錄表足憑（
    見警卷第9 頁、第32頁），是尚難遽認係賭檯上之財物，檢
    察官此部分容有誤會。然上開麻將牌2 付（每付均各含骰子
    3 粒、搬風球1 個）、抽頭金28,400元及賭客電話聯絡簿2
    張、帳冊2 紙、收支明細表1 紙、正負登記表3 本，均係被
    告甲○○所有，業據被告甲○○、丁○○於警詢中證述在卷
    （見警卷第8 頁、第16頁背面），且係供被告4 人前揭犯罪
    所用及因犯罪所得之物，依共同正犯責任共通原則，應併依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
(三)至扣案之玉山銀行支票1 紙、華南銀行支票1 紙、本票2 紙
    ，係在賭檯以外之辦公桌抽屜內查獲，尚難遽認係賭檯上之
    財物，且檢、警亦未詢問被告等人，前開支票、本票之來源
    及用途，是亦無證據足認前開支票、本票係被告等人供犯罪
    所用，或因犯罪所得之物，爰不依法宣告沒收，附此敘明。
五、聲請意旨另以：被告4 人基於常業賭博之概括犯意，於前開
    時、地，以賭博為常業賴以維生，因認被告4 人此部分亦涉
    犯刑法第267 條之常業賭博罪嫌云云。惟查：觀諸被告4 人
    於警詢、偵查中之供述，及本案查獲之賭客沈量興、何銘壽
    、孫有義、羅富明於警詢中之證述，均未提及被告4 人有與
    其他賭客對賭之賭博行為，是以被告4 人既未與他人賭博，
    自無構成常業賭博罪之可言。惟聲請意旨認此部分與前開論
    罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
六、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定：第一審法院依被告在偵
    查中之自白或其他現存之證據，已足認定其犯罪者，得因檢
    察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。但有
    必要時，應於處刑前訊問被告。同條第2 項規定：前項案件
    檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡
    易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
    另同條第3 項規定：依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。（聲請簡易判決之
    要件）。換言之，本件被告若依現存證據已足認其犯罪者，
    且所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金者，自得依簡易判決處
    刑之程序為之。本件被告4 人依現存之證據已足證明其涉有
    刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪罪，且亦據本院分別判處如主文所示
    之刑，並得易科罰金，故核與刑事訟訴法第449 條第1 項及
    第3 項之規定並無不符，爰依聲請人之聲請而逕以簡易判決
    處刑，並此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  廖佳玲
附錄論罪科刑法條：
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
