【裁判字號】    95,賠,6
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  95年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人前因毒品危害防制條例案件，經檢察官不起訴處分確
定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌販賣毒品案件，於民國93年
    9 月9 日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請羈押獲准，
    而自93年9 月9 日起執行羈押迄93年11月9 日釋放，嗣因聲
    請人犯罪嫌疑不足，經檢察官不起訴處分確定，上開遭羈押
    之期間共達62日，爰聲請國家賠償等語。
二、按行為違反公共秩序或善良風俗，情節重大，逾越社會通常
    觀念所能容忍之程度，或受害人有故意或重大過失之行為者
    ，雖受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，亦不得請求國
    家賠償，此觀冤獄賠償法第2 條第2 款前段、第3 款規定及
    司法院大法官會議釋字第487號解釋意旨自明，經查：
  (一)聲請人前於93年9 月8 日17時40分許，經警持搜索票在其位
    於高雄市○鎮區○○路321 號居處之１三樓樓梯間搜得(1)毛
    重49.46 公克、8.03公克、1.02公克、0.26公克疑似第一級
    毒品海洛因各1 小包。(2)吸食器1 組、鏟子1 支、玻璃球1
    個、電子磅秤1 台、注射針筒2 支。２第一間房內搜獲空夾
    鏈袋937 個。３最後一間房內搜得毛重5.39公克、1.1 公克
    、1.1 公克、1. 02 公克、1.08公克、0.49公克、0.66公克
    疑似第一級毒品海洛因7 小包、吸食器1 組、針筒14支、夾
    鏈袋18個等物，檢察官因認聲請人涉犯毒品危害防制條例第
    5 條第1 項意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌，乃聲請羈押，
    經本院認被告犯罪嫌疑重大，逃亡或有事實足認為有逃亡之
    虞，且所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，而自93年9
    月9 日裁定羈押，嗣於93年11月9 日釋放等情，均經本院依
    職權調閱93年度偵字第18271 號偵查卷、93年聲羈字第736
    號審理卷核閱屬實。
  (二)聲請人雖經檢察官以罪證不足，就上開犯嫌不起訴處分，經
    依職權送台灣高等法院高雄分院檢察署再議後亦維持原處分
    而確定在案，然查：
  １司法警察掌握情資，前往聲請人上開處所扣得上開物品後，
    聲請人均於扣押物品目錄表上簽名，承認扣案物均為其所有
    ，有該扣押物品目錄表在卷可稽（警卷頁41至42），且上開
    扣案物品，初均亦曾據同遭查獲之證人陳振裕、林政鋒於警
    詢中供稱係被告所有等語（警卷頁11、18），雖證人嗣後於
    偵查中翻異前詞，致檢察官未採納其等於警詢中不利於聲請
    人之指述，然觀諸證人陳振裕於偵查中翻異之證詞為：（最
    裡面那間搜到東西誰的？警詢中為何說是甲○○的？）：應
    該是我的，我八月份有吃海洛因。我那天茫茫的未看清筆錄
    也沒這樣說等語（偵查卷頁29），證人林政鋒之證詞為：（
    房內東西誰的？警詢中為何說是甲○○的？）我不知道。因
    房子是他租的所以以為是他的等語在卷（偵查卷頁30），可
    知其等並未抗辯警詢中遭到不正當方法取供，且對於警詢為
    何指述扣案物係聲請人所有，亦未提出合理說明，雖檢察官
    嗣後依嚴格之證據法則，認為證人於警詢中之證詞未足以證
    明聲請人有意圖販賣而持有第一級毒品海洛因犯行，然案發
    之初檢警依查獲物品之地點、證人於警詢中之證詞，合理懷
    疑聲請人涉嫌意圖販賣持有海洛因罪嫌，聲請羈押，尚非無
    據。
  ２再者，警方查獲上開物品之高雄市○鎮區○○路321 號，向
    來係聲請人所承租居住，聲請人雖辯稱該樓層係與證人陳振
    裕、林政鋒等人共同分租（聲羈卷頁4） ，然證人陳振裕於
    偵查中證稱：我之前有去找過林矩峰幾次，查獲當天才說要
    借住等語（偵查卷頁29），證人林政鋒則於偵查中證稱：當
    天我去找陳振裕，林矩峰我不認識，平日沒有住在那裡（偵
    查卷頁30），均明確否認承租該房屋，則聲請人上開所辯，
    又與事實不符，系爭房屋應僅係聲請人之處所無誤；而扣案
    物疑似毒品海洛因經送驗後，其中有2 小包確呈第一級毒品
    海洛因陽性反應，有法務部調查局鑑定報告書1 紙在卷可稽
    （偵查卷頁65），其餘非屬毒品之扣案物，雖未經檢察官送
    驗查知是否有毒品殘餘，然觀諸其中有為數不少之注射針筒
    、電子磅秤、吸食器、夾鏈袋等物，其於客觀上均係供人施
    用毒品或販賣毒品所需之物，尤其上開編號２第一間房間內
    所查獲之空夾鏈袋937 個，聲請人自承為其所有，有93年9
    月9 日聲羈庭之訊問筆錄在卷可稽（聲羈卷頁4） ，而被告
    當時雖辯稱其持有夾鏈袋之目的，係為包零食、玻璃器材等
    語（參見同上筆錄），然觀諸警卷所附之夾鏈袋照片（警卷
    頁44），長寬大小非鉅，顯非作為包裝零食、玻璃器材之用
    ，反之其容積型號，倒與實務上查獲包裝毒品之包裝袋較為
    相似，且衡情常人亦無一次購買持有上開型號夾鏈袋高達
    1000個之理，聲請人當時此項行為，自有可能遭警懷疑涉嫌
    上開犯嫌。
  ３而聲請人於上開住處門口裝設有電視機、監視器等監錄器系
    統2 組連接至聲請人房間內之兩台電視螢幕，此為聲請人於
    警詢中所自承（警卷頁5） ，且有扣押物品目錄表在卷可稽
    ，衡情常人如非涉犯重大犯罪欲逃避警察搜索查緝者，焉有
    大費周章於自家處所及房間裝設上開監視器機台之理；又案
    發當天警方持本院核發之搜索票前往聲請人處所查緝時，雖
    經表明係警察身分，聲請人當下仍立即衝往頂樓逃逸，然為
    警察當場追緝逮捕到案等情，亦為聲請人所不爭執，就警察
    查緝犯罪之實務中，其顯屬犯罪心虛之畏罪反應。又聲請人
    前有多次施用毒品前科，曾經本院裁定送觀察勒戒等處分，
    有台灣高等法院前科紀錄表、臺灣高雄地方法院院內索引卡
    紀錄表報表等件在卷可稽，而案發當天在場遭查獲之陳振裕
    、林政鋒平日即染有施用毒品惡習，向為聲請人所知悉，業
    據聲請人於本院聲羈庭坦承不諱（聲羈卷頁4 背面），則聲
    請人前於觀察勒戒執行完畢釋放後，仍不知謹慎自持，平日
    仍與染有毒品之人交遊往來，甚至提供處所供其等施用毒品
    之用，則警察接獲線報查得該處出入份子複雜、疑有毒品交
    易等情，亦在情理之中。
  (三)綜上，檢察官之所以對聲請人不起訴處分，係因採取嚴格之
    證據法則，查無具體聲請人意圖販賣持有毒品之具體事證及
    欲購買之人士，然司法警察確於聲請人之上開住所查獲上開
    海洛因毒品及與施用毒品或販賣毒品犯罪有關之器具，且亦
    有證人指證所查獲之物品均係聲請人所有，則聲請人之行為
    顯然違反公共秩序或善良風俗，檢察官於偵查之初聲請本院
    裁定羈押，並無不當之處，聲請人聲請冤欲賠償，乃無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
如不服本決定，應於決定書送達後20內以書狀敘述理由，向本院
提出聲請覆議狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                 書記官 林淑蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
