【裁判字號】    95,簡,3535
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，扣案老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：（一）事實部分：扣案物品尚
    有被告甲○○所有而用以行竊之老虎鉗1 支。（二）證據部
    分：尚有扣案老虎鉗1 支可資佐證。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款加重竊盜罪。
    茲審酌被告率爾行竊他人財物，固有非是，然念其素無前科
    紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可稽，且犯後尚能
    供承大部犯行，竊得財物價值又頗輕微，以及犯罪之手段、
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案老虎鉗1 支為被告所有，業
    經其供明在卷，經核其為被告行竊所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第2
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
