【裁判字號】    95,簡,3106
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1225號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由
自動付款設備取得他人之物，各處有期徒刑月，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查現今一般人前往金融機構申設帳戶使用及向電信公司申辦
    租用電話門號並非難事，如非供作不法使用，應無不以自己
    名義申設，反向不熟識之人尋求提供之必要，況邇來各式各
    樣之詐騙財物犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之
    帳戶及電話門號以躲避警方追查，並迭經媒體廣為披載、報
    導，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，被告二人既係
    心智健全之成年人，自當無不知之理，其竟提供自己之帳戶
    及電話門號供他人使用，足認其對於該帳戶及門號遭用於詐
    騙使用有所預見，且亦無違背其本意。又查該取得、持用上
    開帳戶及門號之人，意圖為自己不法之所有，鍵入特定密碼
    以操作被害人甲○○之玉山銀行語音轉帳系統，使該系統誤
    信係甲○○本人或得其授權之人進行操作，而自上開銀行帳
    戶接續轉匯出580,017 萬元、2,686 元至被告乙○○提供之
    郵局帳戶，所為係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物罪；再者，該集團之人雖陸續
    2 次操作自動付款設備，惟該數行為乃於密切接近之時間內
    實施，且又侵害同一之法益，則按一般社會健全觀念，各該
    行為之獨立性極為薄弱，尚難以強行分開，從而在刑法評價
    上，自應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，而認屬包括一罪之接續犯，較為合理，（最高法院86
    年台上字第3295號判例意旨參照），附此敘明。又被告二人
    單純提供帳戶及門號予他人使用之行為，並不能逕與以電話
    施作及以不正方法操作自動付款設備之行為等視，且亦無證
    據證明被告二人有參與上開犯行之構成要件行為，是被告所
    為僅係對於他人遂行之上開犯行，資以助力，核其所為，係
    犯刑法第339 條之2 第1 項、第30條第1 項前段之以不正方
    法由自動付款設備取得他人之物罪幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告二人提供帳戶及門號
    幫助他人遂行財產犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長
    社會犯罪風氣，行為確實可議，且其造成被害人受有50餘萬
    元之損害，數額非少，又其未能全然坦承犯行，犯後態度不
    佳等一切情狀，爰各量處如文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
