【裁判字號】    95,易,501
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第501號
公  訴  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告 乙○○
選任辯護人 許淑華律師
被      告 甲○○
選任辯護人 吳春生律師
           許龍升律師
上列被告因違反商標法案件，本院於民國95年6 月6 日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第八頁第七行內關於「告訴代理人
『文彬國際商標』事務所」等語，更正為「告訴代理人『國際通
商法律』事務所」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第8 頁第7 行內關於「告
    訴代理人『文彬國際商標』事務所」等語，顯係誤寫，依前
    開說明，自應更正為「告訴代理人『國際通商法律』事務所
    」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
