【裁判字號】    95,訴,1878
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3507號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國91年2 月20日執行完畢釋放。又因詐欺案件，經臺灣臺南
    地方法院以92年度訴字第482 號判處有期徒刑5 月確定，於
    94年1 月9 日執行完畢，翌日出監。詎仍不知悔改，於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年3 月17日12時許，在臺南市○區○○路公園
    廁所內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同日14時30分許，在高雄縣茄萣鄉○○街「冠天下遊藝場
    」前為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且被告
    經警查獲後所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗之結果，呈可待因、嗎啡之陽性反應，有該公司95年
    3 月27日濫用藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局湖內分
    局湖街派出所查獲毒品案件嫌犯尿液對照表各1 紙在卷可憑
    ，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官依
    據勒戒處分之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向
    者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼
    續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，由檢
    察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以
    起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第
    2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既曾有如犯罪
    事實欄所示之觀察勒戒、強制戒治前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內再犯本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論
    罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告除上開觀察勒戒、強制戒治前科外，
    並曾於94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院於
    94年10月31日以94年度上訴字第1462號判處有期徒刑11月確
    定，有前開被告前案紀錄表在卷可考，其經觀察勒戒、強制
    戒治及論罪科刑後，仍未能戒絕毒癮，顯見其戒絕毒癮之意
    念非堅，惟念其於犯罪後已坦承犯行，態度良好，且施用毒
    品行為，乃屬對自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                  書記官  林靜慧
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
