【裁判字號】    95,簡,3386
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第3644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充：被告甲○○雖於本院審理中矢口否
    認有何施用毒品之犯行，辯稱係伊朋友在施用，伊可能在旁
    邊吸到，但伊並無施用毒品之意圖云云。然查，卷附被告凱
    旋醫院尿液檢驗報告係以酵素免疫法（EIA） 初步檢驗，再
    以氣相層析質譜儀分析法（GC /MS）檢驗確認，結果確呈甲
    基安非他命陽性反應。而按尿液檢驗結果之正確性受到諸多
    因素之影響，如檢體簽收、處理、分析、文件處理及各檢體
    驗單位所訂定之CUTOFFVALUE （或閾值）不同等，均會影響
    到最後結果之判讀，目前尿液中煙毒之檢驗方法分述如下：
    一般實驗室接到尿液煙毒檢驗申請時，第一步驟為利用免疫
    分析法做初步篩檢，如篩檢濃度小於CUTOFFVALUE 即判讀為
    陰性反應；如篩檢濃度大於CUTOFFVALUE ，則必須進一步做
    確認試驗，確認試驗方法之原理須異於篩檢方法之原理，確
    認試驗方法目前國內常用的方法計有免疫學分析法、TOXI—
    LAB （毒物層析法）、GC（氣體色層分析法）、GC/MS （氣
    體層析質譜儀分析法），依各實驗單位設備不同，選用方法
    而有不同，其精密度依次為GC /MS優於GC優於TOXI—LAB 。
    再者，所謂「氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及「質
    譜儀」2 部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣
    化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸
    附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，
    利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測
    器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之
    鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在
    物質之判斷上有若指紋鑑定，因此，理論上如果扣除人為因
    素（例如檢體之間的污染）不與列計者，氣象層析質譜儀之
    精確度接近百分之百，幾乎不會有偽陽性反應產生，是以尿
    液經以氣相層析質譜儀之確認方法檢驗後，所得之結果應堪
    信採（最高法院91年度臺非字第58號判決意旨可供參照）。
    此外，關於施用毒品後殘留於體內時間等相關問題，前經臺
    灣高雄地方法院檢察署向行政院衛生署管制藥品管理局函詢
    結果，回函答覆略以：「依據Clark's Isolation and
    Identification of Drugs 第二版記載，……甲基安非他命
    之半衰期大約為9 小時，而甲基安非他命服用後於24小時內
    約有70％排泄於尿液中。……而其尿液中排出最長時限，受
    施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，
    因個案而異，一般可檢出最長時間為……甲基安非他命1 至
    5 天。」此有該局91年10月3 日管檢字第110436號函文1 份
    附卷可稽，是本件被告應係於95年4 月1 日凌晨1 時35分許
    為警查獲並採尿前回溯120 小時內之某時施用甲基安非他命
    無訛。至被告雖辯稱其並無施用毒品之意圖，然其於本院審
    理時陳稱伊遭警查獲時，因為朋友有施用毒品，2 人均在車
    上，朋友叫他幫忙開車，該空間為密閉空間，可能這樣才會
    吸到毒品，我本來以為這樣會驗不出來等語。縱其所述情節
    為真，然亦足悉其朋友當時在密閉汽車內施用毒品時，被告
    不但知情，且心存僥倖，認為不致驗出毒品陽性反應，且因
    甲基安非他命係以燒烤吸食煙霧之方式施用，被告之朋友在
    密閉汽車內施用甲基安非他命，實與被告自己施用無異，是
    被告辯稱無施用之意圖云云，應屬臨訟卸責之詞，尚無可採
    。被告如附件犯罪事實欄所載觀察、勒戒執行完畢之施用毒
    品處遇紀錄，有卷附全國施用毒品案件紀錄表、本院91年度
    毒聲字第5953號裁定書各1 份在卷可查，其於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之罪，事證明確，
    犯行堪以認定，自應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒之治療程序，仍未戒絕毒癮，再犯本
    件施用毒品之罪，顯見其戒毒意志薄弱，行為應受非難，惟
    施用毒品乃戕害自己身心，對他人無積極侵害性，反社會危
    險性應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
