【裁判字號】    95,交聲,205
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第205號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府民國95年3 月23日高市府交裁字第裁32—ＢＥ000000
0 號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有車牌號碼Ｓ
    7 －7318號自用小客車，於民國95年1 月23日下午2 時許，
    停放於高雄市三民區○○○路387 號前之人行道，此係禁止
    臨時停車之處所，經警拍照後，製單舉發，並經原處分機關
    即高雄市○○○道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則等規定，
    於95年3 月23日以高市府交裁字第裁32—ＢＥ500453裁決書
    裁處受處分人罰鍰新臺幣900 元。
二、聲明異議意旨略以：高雄市三民區○○○路387 號係伊所居
    住之地方，該住處1 樓部分係供作停放車輛之用，惟要將車
    輛停放入該住處1 樓，需先拉起鐵捲門後，再將4 片玻璃門
    移開後，才能將車輛停入該處，員警拍照當時，伊正好下車
    開門，並無離開車輛臨時停車之意，為此聲明異議，求為撤
    銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣900 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：異議人所有之上開車輛確實於上開時間，停放於前址
    不得臨時停車之人行道上，此為異議人所不否認，且有舉發
    照片1 幀在卷可稽，縱使所停放之位置為自家門前之騎樓亦
    同，原處分機關依上開規定所為之裁決，即無不合。異議人
    雖以前詞置辯，然查證人即拍照舉發之員警甲○○到庭證述
    ：「（問：在現場拍照、離開，時間約多久？）我通常是整
    條街開單（意即拍照）下去，所以不會馬上離開」、「（問
    ：你們拍照是走路或騎車拍，還是都可以？）機車行駛中無
    法拍攝，一定要下來拍攝」等語，足見對於違規停車車輛之
    舉發過程，員警需步行沿路拍照，並不會馬上離開現場，則
    倘異議人當時確實正在開啟車庫之玻璃門，則在員警沿路舉
    發拍照時，應可立即查覺而反應此情形，自可避免遭舉發，
    而證人甲○○卻證述通常若有人當場反應只是暫時停車，伊
    會勸導伊離開並不會舉發，但伊對本件並無印象等語，則異
    議人所述當時在場等語，已非無疑；再觀諸前述之舉發照片
    ，上開車輛停放位置前之玻璃門當時並無任何遭開啟，或有
    人在附近之情形，尚難僅以上開車輛所停放地址為異議人之
    住處，且1 樓係供車庫使用之情形，而逕推論異議人當時係
    在開啟車門準備停車，並非臨時停車，故異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
