【裁判字號】    94,重訴,6
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  26歲民.
                    大陸身分編.
                      號
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人 黃秋葉
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  義務辯護律師楊櫻花律師
上列被告因強盜殺人等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年柒月日起延長羈押貳月。
乙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜殺人、槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院認被告涉犯刑法第332 條之罪，嫌疑重大，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審
    判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國94年
    2 月3 日起執行羈押在案；嗣因羈押期間屆滿，分別經本院
    再次訊問後，各自94年5 月3 日、94年7 月3 日、94年9 月
    3 日、94年11月3 日、95年1 月3 日、95年3 月3 日、95年
    5月3日起分別延長羈押2 月在案。
二、被告乙○○因強盜殺人、槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    本院認被告涉犯刑法第332 條之罪，嫌疑重大，且所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審
    判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國94年
    2 月3 日起執行羈押在案；嗣因羈押期間屆滿，分別經本院
    再次訊問後，各自94年5月3日、94年7月3日、94年9月3日起
    分別延長羈押2 月在案；嗣因台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於94年9 月16日向本院借提被告乙○○以執行毒品案（93
    年度簡字第4843號）有期徒刑6 月，被告乙○○於95年3 月
    15日執行徒刑完畢後，於95年3 月16日由本院繼續執行原延
    長羈押貳月之裁定至95年5 月2 日，再經本院訊問後，自95
    年5月3日起延長羈押2月在案。
三、茲本院以上開羈押期間，即將屆滿，而被告2 人所犯前揭罪
    名，並非最重本刑10年以下有期徒刑之罪，不受第一審延長
    羈押3 次之限制，經再次訊問後，認其羈押原因仍然存在，
    ，而有繼續羈押之必要，應均自95年7 月3 日起，再延長羈
    押2 月。至被告乙○○以其父母年邁，子女年幼，賴人照顧
    ，聲請交保等語，因無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形，故應認仍有繼續羈押之必要，
    是被告乙○○聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  張意聰
                                     法  官  錢衍蓁
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                     書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
