【裁判字號】    95,簡,3808
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造高雄市政府公務停車證，足以生損害於公眾，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之高雄市政
府公務停車證壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並就聲請簡易判決處刑書「證據並所犯
    法條」欄更正、補充如下：
    (一)聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄第一段「前揭
      犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
      」之記載，更正為「訊據被告甲○○就其確曾於上揭時、
      地，自張哲誌處受領持有扣案之偽造高雄市政府公務停車
      證後，將該偽造之停車證放置於其母親所有車牌號碼8876
      -ME 號自用小客車之前擋風玻璃處，駕駛該放置有偽造高
      雄市政府公務停車證之自用小客車在高雄市區內行駛等事
      實，坦承不諱」。
    (二)聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄，補充：「被
      告就張哲誌交付之高雄市政府公務停車證是否係屬偽造乙
      節，於警詢係辯稱：張哲誌交付伊扣案之停車證時，並未
      告知伊係偽造的，伊亦不知道該扣案之停車證係屬偽造，
      因張哲誌告知伊停車證可經由網路申請等語，嗣於偵訊時
      ，復改稱：伊有想過扣案之停車證係屬偽造等語，其就扣
      案之高雄市政府公務停車證，係屬偽造乙節，是否有所認
      識或預見，前後供述已非一致。審酌高雄市政府公務停車
      證之核發對象，限於高雄市政府機關首長、議員、里長與
      記者，一般民眾，並無法經由申請程序而取得，此據證人
      即高雄市政府交通局停車管理中心主任組長易義勝證述明
      確，而張哲誌並非高雄市政府員工，亦經被告供承在卷，
      張哲誌無端持有高雄市政府公務停車證，客觀上已屬可疑
      ，且張哲誌向被告表示該停車證可經由網路申請取得，更
      與一般常情有違，以被告為成年人之生活閱歷，當能輕易
      察覺張哲誌所持停車證來源之正當性，並進而對該停車證
      是否真正，有所疑慮，被告若非已知悉扣案之停車證，係
      屬偽造，豈會毫不遲疑自張哲誌處收領扣案之高雄市政府
      公務停車證使用？從而，被告辯稱其不知停車證係屬偽造
      ，尚難採信。」
二、刑法第212 條之特種文書，係指護照、旅券、免許證、特許
    證及關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書而言
    。此類文書多為供謀生及一時便利之用，其情節較為輕微，
    故持設本條，科以較輕之刑（最高法院86年度台非字第251
    號判決參照）。高雄市政府設置核發公務停車證之目的，在
    於表彰高雄市政府相關機關首長或人員，擁有在高雄市政府
    設置之停車區域，停放車輛之權利，而便利公務之運行，自
    屬刑法第212 條之特種文書無訛，是被告持經偽造高雄市政
    府公務停車證對外行使，核其所為，係犯刑法第216 條、第
    212 條之行使偽造特種文書罪。爰審酌被告前因違反麻醉藥
    品管理條例及賭博案件，分別經本院判處拘役與徒刑之記錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行非佳
    ，竟貪圖一時停車之便利，將收受之偽造高雄市政府公務停
    車證，放置於其駕駛使用之自用小客車內，予以行使，足以
    生損害於高雄市政府交通局對於公務停車資料管理之正確性
    ，行為實屬不該，且犯後未能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之偽造高
    雄市政府公務停車證1 張，既已由張哲誌轉讓予被告，而為
    被告所有，已據被告供承在卷，且係供被告行使偽造特種文
    書之用，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
