【裁判字號】    95,簡,3116
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第8468號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「象戰」壹台（含IC
板壹塊），沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應
    依同法第22條處斷。爰審酌被告犯罪情節尚輕，兼衡其犯罪
    目的、手段、擺設時間非長、且所得利益亦屬非鉅，且犯罪
    後坦認犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。此外，扣案之電子遊戲機
    「象戰」1 台（含IC板1 塊），係被告甲○○○所有供本件
    犯罪所用之物，業經被告於警詢中自承詳細，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受本判決書送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
