【裁判字號】    94,重訴,125
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  張志明律師
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年柒月壹日起延長羈押貳月，並
禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品
    罪之罪嫌重大，並有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，於民國94年11月30
    日執行羈押，並於羈押期間屆滿前延長羈押2 次。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押及禁止接見通信之必要，應自95年5 月1 日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
