【裁判字號】    95,聲,980
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第980號
聲  請  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就本院九十四年度執全字第
二七三九號假扣押事件所受損害，對聲請人行使權利，並向本院
提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間履行契約事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第5376號假扣押裁定，以相對人為受擔保利益人，
    提供安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單5 張，面額共計新
    台幣50萬元為擔保金，以本院94年度存字第3244號提存，並
    以94年度執全字第2739號強制執行在案，上開履行契約事件
    業經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）判決確定而終結等
    情，有本院94年度裁全字第5376號裁定、94年度存字第3244
    號提存書、臺北地院94年度訴字第7465號判決暨確定證明書
    為證，並經本院依職權調取上開假扣押、提存卷宗查明屬實
    。
三、聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利並向本院
    為行使權利之證明，經核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
