【裁判字號】    95,交簡,1598
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第194 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    於民國（下同）94年8 月26日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，在前所處之刑尚未易科罰金執行完畢前，復於94年8
    月21日16時15分許起至同日16時45分許止，在高雄市三民區
    某處吃燒酒雞。乙○○明知喝酒後反應力及注意力降低，已
    無法安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒完畢後騎乘JRB- 513
    號重機車，自上開處所出發，於同日17時15分許，沿高雄市
    三民區○○路東向西行駛，途經該路244 號前，不慎與甲○
    ○所駕駛之車號YQ- 7400號自小客車發生擦撞，致乙○○受
    有腦震盪、右鎖骨骨折、右胸部挫傷併肋骨骨折等傷害，嗣
    送醫急救，經醫師囑醫檢師抽血檢驗，測得乙○○血液酒精
    濃度檢測值為235MG/ DL ，換算成呼氣酒精濃度檢測值為1.
    17MG/L。案經高雄市政府警察局三民二分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查為緩起訴後，因乙○○未履行緩起
    訴所應履行之事項，經檢察官撤銷緩起訴後聲請本院以簡易
    判決處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○（下稱被告）分別於警詢及檢察官
    偵查時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述情
    節大致相符，並有長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙及
    現場照片4 幀附卷可稽，足徵被告自白與事實相符，堪予採
    信，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 醉態駕駛之罪。被告前
    雖因公共危險案件而接受有期徒刑之執行完畢，惟本案係在
    易科罰金執行完畢前所犯，核與累犯之要件不合，聲請人認
    應依累犯之規定加重其刑，不無誤會。爰審酌被告前已因酒
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經判處罪刑後，仍不
    知安份守矩，且因而發生交通事故，危及其他人用路權人往
    來安全甚鉅，血液中所含酒精濃度非低，犯後坦承犯行，自
    身已因車禍肇事受有嚴重之傷害，當深知警愓，所騎乘者係
    機車等一切情事，仍量處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
