【裁判字號】    95,簡,3847
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第12192 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 至3 行應補
    充更正為「甲○○前因竊盜及違反動產擔保交易法案件，經
    本院先後以91年度易字第1188號及91年度簡字第1368號判處
    有期徒刑7 月及3 月確定，經台灣高雄地方法院檢察署簡檢
    察官聲請本院以92年度聲字第512 號裁定應執行有期徒刑9
    月，於民國92年5 月14執行完畢」；(2)第8 行之「空屋」應
    更正為「空地」外，餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    查，被告前因竊盜及違反動產擔保交易法案件，經本院先後
    以91年度易字第1188號及91年度簡字第1368號判處有期徒刑
    7 月及3 月確定，經台灣高雄地方法院檢察署簡檢察官聲請
    本院以92年度聲字第512 號裁定應執行有期徒刑9 月，於92
    年5 月14執行完畢，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可考，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯年，竟不知進取，於前案執行後，復竊取他人物品
    ，行為實屬不該，惟念及被告坦承罪行，且所竊之物價值非
    鉅，對被害人之損失尚輕，並參以被害人已領回失竊流理臺
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
