【裁判字號】    95,簡,3846
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並就聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄
    關於「甲○○於民國94年12月30日下午6 時許」之記載，更
    正為「甲○○於民國94年12月30日19時許」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可佐，被告因一時貪念，侵占被害人乙○○
    在「巧藝髮廊」遺失之手機1 支，因為警查獲，而歸還乙○
    ○，有贓物認領保管單1 紙附卷可查，未造成乙○○進一步
    之財產損害，而被告就其侵占遺失物之事實，固於警詢及偵
    查中均坦承不諱，惟其於偵查中供稱；「（問：妳撿到後為
    何不拿給警局及店家說撿到手機？）答：我以前以為撿到手
    機為正常的事情。不知道會惹來那麼大麻煩」、「我覺得自
    己很倒楣」等語，顯見其對違法侵害他人財產權乙事，毫不
    在乎，全無反省檢討之意，遵守法規範意識薄弱，自不宜宣
    告緩刑，須藉由刑罰之宣告，以警惕被告日後遵守法規範等
    一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
