【裁判字號】    95,簡,3804
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。
扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄「綽號『潘仔』之男子
    」均補充為「綽號『潘仔』之成年男子」、第12行「作案用
    之T 型扳手1 支」補充為「『潘仔』所有供上開竊盜所用之
    T 型扳手1 支」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參考），查扣案之扳手1 支為
    鐵器，質地厚實，末端尖銳，有該照片附警卷可考，客觀上
    足以對人之生命、身體造成威脅而具有危險性，自屬兇器無
    訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告就上開竊盜犯行，與「潘仔」有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。
三、本院審酌被告年僅22歲，不思以合法正當途徑賺取所得，因
    急需用款，在綽號「潘仔」之人提議下，共同持客觀上可供
    兇器使用之工具竊取他人財物，對社會治安影響甚大，本應
    從重量刑；然本院考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各
    乙份在卷可佐，所竊之物經被害人取回，有該贓物認領保管
    單1 紙在卷可佐，所生損害非大，被告因欠款無力繳納學費
    為犯罪動機等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告無前科紀錄，業如前述，其前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因需錢孔急，一時失慮，偶
    罹刑典，事後坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序，應知所
    警惕；再者，被告現就讀於高雄市立私立三信家商，有其學
    生證影本附卷可參（見偵卷第22頁），被害人表明不願追究
    ，願意給被告機會等語（見偵卷第18頁），聲請人亦求處被
    告有期徒刑6 月，緩刑3 年等情，本院斟酌再三，認被告所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知被告緩刑3 年，
    以啟自新，並觀後效。又有鑑於被告法治觀念淡薄，為促其
    改過向善，追蹤其平日生活情形並加強法治教育，爰併宣告
    其於緩刑期間內併付保護管束，用啟自新。扣案之扳手1 支
    ，為共犯「潘仔」所有供本案犯罪所用之物，依責任共同理
    論，應依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  黃國忠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
