【裁判字號】    95,簡,3748
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零伍公
克，空包裝重零點貳伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實部分「第一級毒品海洛
    因1 小包（毛重0.2 公克）」之記載，均更正為「第一級毒
    品海洛因1 小包（淨重0.05公克，空包裝重0.25公克）」；
    證據部分補充：法務部調查局95年5 月24日調科壹字第2200
    23314 號鑑定通知書1 紙，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告前經觀察勒戒後，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份足憑，竟仍意圖供自己施用而持
    有本件扣案第一級毒品，戕害自己之身體健康，所為固有非
    是，惟念其犯後坦承犯行，且對社會危害性尚屬輕微，持有
    海洛因數量非多等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之不明粉末1 小包
    ，經法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（
    淨重0.05公克，空包裝重0.25公克），此有該局95年5 月24
    日調科壹字第220023314 號鑑定通知書1 紙在卷足憑（見95
    年度毒偵字第3692號卷第16頁），且該包裝袋因與其內之毒
    品業已無法析離，應將之同視為第一級毒品，從而不問屬於
    犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬之。而鑑驗所耗損
    之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
