【裁判字號】    95,易,1037
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年度偵
字第6942號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：緣少年鍾○華（真實姓名年籍
    詳卷，民國79年12月13日生）遭楊惟智強盜手機（LG牌，門
    號為0000000000號）1 支後，堅決向楊惟智索還，引起楊惟
    智不悅，竟與被告甲○○基於傷害他人身體之犯意聯絡，於
    95年2 月28日上午7 時40分許，在高雄市○○區○○路850
    號正興國中籃球場內，由楊惟智先徒手毆打鍾○華後，再持
    瓦斯玩具手槍朝鍾○華復部射擊2 槍，被告甲○○見狀，亦
    徒手毆打少年鐘正華身體2 至3 拳，致使鐘○華受有左側腹
    壁淺擦傷、口腔內側挫傷等傷害。嗣經鐘○華報警處理，為
    警循線查獲上情（楊惟智強盜與傷害部分，另行起訴）。因
    認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決（即不受理判決），得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明
    文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑
    法第277 條第1 項前段之普通傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人即鍾○華之法定代理人已
    於本院訊問時撤回本件傷害之告訴，此有本院95年6 月19日
    訊問筆錄1 份在卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第八法庭  審判長法  官  李政庭
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
