【裁判字號】    95,訴,1339
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2225號）及移送併案（95年度毒偵字第3947號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年肆月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑貳年。
    事  實
一、甲○○前因民國（下同）89年間之施用毒品犯行，經本院裁
    定送強制戒治，於91年1 月29日執行完畢；其於前揭強制戒
    治執行完畢後5 年內復基於施用第一級毒品海洛因及施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年1 月15日上午8 時許
    ，在高雄市三民區○○○路288 巷2 弄10號1 樓處，施用海
    洛因1 次，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式施用。另
    於95年1 月15日上午9 時許，亦在上址處，施用甲基安非他
    命1 次，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食之方式施
    用。嗣於95年1 月15 日 下午5 時40分許，在前址處查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於審理中坦認不諱（見本院卷第
    42頁），且經警採集其尿液分送高雄市立凱旋醫院及長榮大
    學鑑驗結果，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應及甲
    基安非他命陽性反應，此有該醫院出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告及上開大學之確認報告各1 紙附卷可稽（見高雄市政府
    警察局警卷第10頁，高雄市政府警察局三民第二分局警卷第
    15頁）；再被告前因89年間之施用毒品犯行，經本院裁定送
    強制戒治，於91年1 月29日執行完畢之事實，則有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，是被告前曾因施用毒品案件經強
    制戒治執行完畢後5 年內，又為本件施用毒品犯行已甚顯明
    ；從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項 之
    施用第一級毒品及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品等
    罪。被告持有海洛因及持有甲基安非他命之低度行為，應分
    別為其施用海洛因及施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    均不另論罪。爰審酌被告於早於83年間曾犯有違反肅清煙毒
    條例案件，87間又因違反麻醉藥品管理條例案件，先後分別
    由法院判處罪刑在案，且均執行完畢，竟無悔意，嗣於毒品
    危害防制條例施行後，87年間復因施用毒品行為，由本院裁
    處觀察勒戒、強制戒治執行完畢，嗣由本院為諭知免刑，89
    年間再為施用毒品犯行，復經本院裁定觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官處分不起訴，
    92年間再犯施用毒品行為，強制戒治部分因毒品危害防制條
    例修正而終止執行，至刑罰部分則由本院判處有期徒刑1 年
    2 月確定，93年間再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定，兩案之有期徒刑尚未執行完畢，而於假釋期間，
    即又為本案之施用毒品行為，此有卷附本院院內索引卡紀錄
    表報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，而被告自83年
    間起，即一再因毒品之施用，蒙受罪刑之處罰，其間更曾數
    次為觀察勒戒及強制戒治處分，竟均未能根絕其用毒慣行，
    顯見其長期以來即有陷溺毒癮之情形，反覆用毒，無法自拔
    ，迄今又為本案用毒行為，是以本院認若非施予較長期之強
    制禁絕處遇，顯難以根絕其毒癮，以及其犯罪後於審理中均
    坦供犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、至移送併辦部分（95年度毒偵字第3947號）：以被告甲○○
    於95年1 月16日上午8 時許前24小時內之某時，在不詳地點
    ，有施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命
    犯行部分。惟上開併辦部分之犯行，顯與本案部分，被告坦
    認之上開犯行部分，係為同一之犯行（因無論本案起訴部分
    之採尿時間回溯24小時，或自移送併辦部分之採尿時間回溯
    24小時，被告坦承之上開施用毒品犯行，均在各該採尿時點
    回溯24小時以內），是本院併予審酌於前，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  95    年    6     月     21     日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  高思大
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國  95    年    6     月      22    日
                                    書記官  蔡語珊
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
