【裁判字號】    95,簡,3402
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3402號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10882 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案鐵鎚、梅花板手、活動板手、鑿子、管子
鉗各壹支、白手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充記載：乙○○所有之車牌號碼
    XT-9752 號自用小貨車係於95年4 月5 日中午12時許，在高
    雄縣大社鄉中里村鹽埕巷遭不詳人士竊取後，置放於甲○○
    上開行竊地點外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）外。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度台上字第5253號判例意旨可資參照）。查扣案鐵鎚、梅
    花板手、活動板手、鑿子、管子鉗等物，均為金屬硬物，且
    有一定重量，足認在客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，揆諸上開判例意旨說明，自屬兇器無訛。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之加重竊盜未遂
    罪。被告已著手於竊盜犯行之實行，惟因遭警查獲而未生取
    得財物之犯罪結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段之規定
    減輕其刑。爰審酌被告曾有毒品前科，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，素行不佳，竟持兇器竊取財物，足以
    對在場人員之生命、身體構成威脅，其行為具有相當之危險
    性，惟念所竊之保險桿，價值有限，且犯後坦認犯行，犯後
    態度尚佳，頗有悔意，並衡其犯罪之動機、目的、手段及犯
    罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之鐵鎚、梅花板手、活動板手、鑿
    子、管子鉗各1 支、手套1 雙，為被告為其所有，供其犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第2 項、第41條第1 項前段、第26
    條前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    320 條第1 項、第2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
