【裁判字號】    95,簡,3854
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充更正如下，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實第2 行「詐財或其他犯罪之洗錢之工具」更正為
      「詐財之工具」。
    (二)犯罪事實欄第7 行「交付『陳子文』之男子」補充為「交
      付姓名年籍不詳、自稱『陳子文』之成年男子」。
    (三)犯罪事實欄第14行「將款項匯入呂春梅」補充為「在高雄
      市三民區○○○路2 號ATM 自動櫃員機將款項5500元匯入
      呂春梅」。
二、核被告提供帳戶予該真實姓名年籍不詳之成年男子，以幫助
    該員所組成之詐騙集團詐騙取得他人款項之行為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    係以幫助他人犯罪之意思，而提供自己之帳戶參與詐欺犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將上開帳戶提供詐騙
    集團使用，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣
    ，實有不該；另考量其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各乙份
    在卷可佐，被害人數1 人，遭詐欺匯款之金額為新台幣5622
    元，被告犯後坦承部分事實經過等其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1項 前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                 書記官  黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
