【裁判字號】    94,易,1941
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年柒月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認涉犯竊盜罪嫌
    重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之規定，於民國95年4 月1 日執行
    羈押在案。
二、本院以羈押期間即將屆滿，被告上開犯行，業經本院於95年
    5 月30日以94年度易字第1941號判處有期徒刑1 年，應於刑
    之執行前，令入勞動場所強制工作3 年在案。前開羈押原因
    並未消滅，為保全被告以進行將來上訴審判程序或刑之執行
    ，有繼續羈押之必要，均應自民國95年7 月1 日起，延長羈
    押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
