【裁判字號】    95,聲,2440
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因甲○○持有違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲
沒字第366號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品MDMA貳顆（外觀紅色，驗前毛重壹點零伍公克、驗後
毛重壹點零貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局移送被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署於民國95年1 月25日以95年度戒毒偵字第280 號不
    起訴處分確定，而扣案之第二級毒品MDMA2 顆（外觀紅色，
    驗前毛重1.05公克、驗後毛重1.02公克）係違禁物，爰依刑
    法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，右揭事實除有聲請人檢送之95年度毒偵字第280 號等
    卷證資料可按外，扣案疑似MDMA錠劑2 顆經送高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗結果，確為第二級毒品MDMA（外觀紅
    色，驗前毛重1.05公克、驗後毛重1.02公克），有該院95年
    3 月14日第0000-000號檢驗報告書1 紙附卷可憑。是上開扣
    案物品確係違禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經
    核並無不合，自應予以准許。至鑑驗耗費之MDMA既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
