【裁判字號】    95,聲,987
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第987號
聲  請  人  聯鋼營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間95年度執全字第2132號假扣押事件，聲請人聲請命相對
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1 項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529 條第1項及第4項定有明文。
二、本件聲請人聲請本院命相對人就聲請人對其假扣押強制執行
    事件（本院95年度執全字第2132號）起訴，茲相對人已對聲
    請人提起本案訴訟（本院95年度雄補字第455 號鏡股承辦中
    ），業經本院依職權調取該案卷查明屬實，是相對人業已提
    起本案訴訟繫屬於本院，聲請人聲請本院命相對人於一定期
    間內起訴即無必要，自無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
