【裁判字號】    95,交簡,666
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第666號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○領有重型機車駕駛執照，於民國94年6 月27日下午6
    時25分許，騎乘車牌號碼HQ6-500 號重型機車，沿限速時速
    50公里、劃設有行車分向線之高雄縣仁武鄉○○路由南往北
    方向行駛，行經該路段山泰高分21電桿前欲迴轉進入同路段
    由北往南方向車道，其本應注意車輛迴車前，應暫停並顯示
    左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過始得迴
    轉，且當時天候晴、日間自然光線充足、柏油路面乾燥、無
    缺陷，無障礙物且視距良好，依其智識、能力，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意即貿然迴轉，適有乙○○騎乘車牌號
    碼YFR －650 號重型機車，亦疏未注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，復以50至60公里之時速，沿同路段同方
    向駛至該處，待乙○○見甲○○騎車欲迴轉進入對向車道，
    已閃避不及，乙○○所騎乘之車號YFR －650 號機車因緊急
    煞車而倒地，其機車前輪撞及甲○○所騎乘之機車左後車身
    ，乙○○因人車倒地，致受有右足第五蹠骨骨折，右肘裂傷
    、左前臂、兩膝擦傷之傷害。甲○○於於肇事後，在有偵查
    犯罪職權之公務員尚未知悉其為肇事者前，主動向前往現場
    處理之警員柳文德坦承肇事並接受裁判。
二、訊據被告甲○○坦承於前揭時、地與告訴人乙○○發生車禍
    之事實，惟其辯稱：伊於迴轉前已盡其注意義務，留意後方
    來車，詎乙○○竟超速行駛，始撞及伊所騎乘之車號HQ6-50
    0 號重型機車，肇致本件車禍事故等語。經查：
  (一)前揭時、地被告與告訴人乙○○所騎乘之車號YFR －650 號
    機車碰撞肇事之事實，業據告訴人乙○○於警詢中陳稱：「
    …行經肇事地點前，甲○○…在我前方約7 公尺左右，我要
    超過甲○○的車，結果甲○○未打方向燈就突然迴轉，我馬
    上煞車，但還是來不及，…我的機車前車頭撞擊甲○○所騎
    乘機車之左側車身…」等語（見偵卷第6 頁），核與被告於
    偵查中供述：「我要迴轉時看後照鏡，發現告訴人在我車後
    約5 個機車車身距離，…我沒有料到告訴人會那麼快接近（
    我），等我要迴轉，接近中線時，告訴人已撞到我左邊車身
    」等情大致相符（見偵卷第12頁、第14頁），並有卷附道路
    交通事故談話紀錄表2 份、道路交通事故現場圖1 份、道路
    交通事故調查報告表2 件、事故現場照片9 幀足憑（見偵卷
    第16頁、第22頁、第23頁、第25頁），應屬可採。而告訴人
    乙○○因機車倒地而受有右足第五蹠骨骨折、右肘裂傷、左
    前臂、兩膝擦傷之傷害，亦有博正醫院診斷證明書1 份在卷
    可稽（見偵卷第19頁），足認告訴人乙○○所受傷害與本件
    車禍事故間有因果關係。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；汽車迴車前，應暫停並顯示左
    轉燈光或手勢，看清有無來往車輛，並注意行人通過，始得
    迴轉，道路交通安全規則第94條第3 項、第106 條第5 款定
    有明文。又行車速度應依速限標誌或標線之規定，無標誌或
    標線者，行車時速不得超過50公里，道路交通安全規則第93
    條第1 項第1 款亦有明定。查：
  1.被告於警詢中固供稱：伊於迴轉前曾打方向燈，觀察其左後
    方並無來車後，始行迴轉云云（見偵卷第12頁），惟告訴人
    於警詢中則指稱：被告係突然迴轉，並未打方向燈等語（見
    偵卷第6 頁），是被告於迴轉前究有無顯示左轉燈光，已非
    無疑，被告復未能提出其他積極證據證明其於迴轉前確有打
    亮左轉方向燈，自難遽採被告之片面供述作為對被告有利之
    判斷。佐以被告於警詢中亦坦承，伊預備迴轉到發生車禍碰
    撞事故時，約僅間隔2 至3 秒鐘等情（見偵卷第12頁），顯
    見被告於迴轉前並未暫停，注意來往車行狀況，係肇致本件
    車禍之原因，台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會94年
    12 月6日高屏澎鑑字第940820號函附鑑定意見書、95年5 月
    17 日 府覆議字第094020721A號函附覆議意見，亦同此見解
    （見偵卷第29頁、本院卷第34頁）。足認被告就本件車禍事
    故之發生係有過失，
  2.又告訴人乙○○於警詢中及本院審理時均陳述：當時伊之車
    速為時速50至60公里等語至明（見偵卷第7 頁、本院卷第17
    頁），而前揭肇事路段之限速為時速50公里，有道路交通事
    故調查報告表在卷可稽（見偵卷第23頁），告訴人乙○○復
    於警詢中陳稱：伊當時要超過甲○○的車等情明確（見偵卷
    第6 頁），足見告訴人乙○○於本件車禍事故發生時，因欲
    超越前車（即被告所騎乘之車號HQ6-500 號機車），其車行
    速度已逾該肇事路段之時速50公里限速，復未注意車前狀況
    ，致未能及時採取必要之安全措施，而於其緊急煞車欲閃避
    突然迴轉之前車時，失去平衡而人車倒地，其機車並向前滑
    行，撞擊前車，是其就本件車禍事故之發生亦有過失。本件
    卷附台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會就鑑定、覆議
    意見書中疏未注意及此，而未論及告訴人之前開過失，然其
    所為結論既疏未參酌卷附前開證據，自不宜逕引該鑑定意見
    遽認告訴人就本件車禍事故全無過失，附此敘明。
  (三)綜上，本件被告於迴轉時未先暫停注意有無來往車輛即貿然
    迴轉，致告訴人受傷，自有過失，雖告訴人亦有疏未注意車
    前狀況、未按行車速限行駛之過失，惟被告仍不能因此而解
    免其過失責任。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向據報前
    往處理之員警坦承肇事，並接受裁判等情，業據證人即員警
    柳文德證述在卷（見偵卷第39頁），堪認其所為，已符合刑
    法第62條前段規定之自首要件，應依法減輕其刑。爰審酌被
    告迄今仍未與告訴人和解，賠償告訴人之損害，惟念及被告
    並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其犯後坦承犯行，而告訴人對本件車禍事故之肇致亦
    有過失，及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
