【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決             95年度訴字第7號
原    告  丙○○
被    告  乙○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
被    告  丁○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
被    告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序提起
附帶民事訴訟，並經刑事庭裁定移送，本院於中華民國95年6 月
7日 言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰萬元整，及自民國九十五年三月
三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款情形，爰依被告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決，合先明。
二、原告起訴主張：被告3 人於民國（以下同）94年7 月21日共
    同綁架原告，並勒贖新台幣（以下同）200 萬元得逞，嗣經
    台灣高雄地方法院94年度重訴字第118 號、鈞院95年度上訴
    字第194 號判決被告3 人有罪在案（被告乙○○、丁○○部
    份已定讞）。原告因被告之犯罪行為受有200 萬元之損害，
    日常生活並因此大受影響，精神恐懼壓力極大，被告應連帶
    賠償原告所受之精神損害100 萬元。爰依民法第184 條第1
    項、第2 項前段、第185 條第1 項前段、第195 條第1 項前
    段提起本件訴訟，並聲明：(一)被告等應連帶給付原告300 萬
    元，及自95年3 月31日（起訴狀繕本最後送達日之翌日）起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔保，請准
    宣告假執行。
    被告3 人則答辯：同意原告請求，對於犯罪事實及原告請求
    之金額均不爭執。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。查被告3 人就犯罪事實及原告請求之金額均不爭
    執，並為認諾在案（見本院95年6 月7 日言詞辯論筆錄），
    本院自應本於被告3 人之認諾，為被告3 人敗訴之判決。從
    而原告依侵權行為法律關係請求被告3 人連帶給付原告300
    萬元，及自起訴狀繕本最後送達之翌日（95年3 月31日）起
    至清償日止之法定遲延利息，自屬正當，應予准許。
四、本件為本於被告認諾所為之判決，本院應依職權宣告假執行
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463 條
    、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第1 項第
    1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  徐文祥
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書  記  官  葉淑華
附註：
民事訴訟法第466條之1：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第１項但書及第２項
情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
