【裁判字號】    95,聲再,49
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第49號
聲請人即
受判決人    甲○○
聲請人即
受判決人    乙○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院93年度上易字第497 號中華民
國93年12月8 日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署93年度調偵
字第186 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決認定聲請人共同犯詐欺罪，係根
    據「台灣高雄地方法院93年度易字第705 號審理中，證人均
    一致陳稱桃源鄉○○段165 號土地之共有人 (張新吉、張新
    義、張新郎、張仲揚)之 間有分管之約定，並當庭指出各共
    有人分管之特定部分。」等情，但上開土地並無分管契約書
    及分管圖等證明文件，有高雄縣桃源鄉公所95年5 月1 日桃
    鄉業字第0950003117號函可資證明，此為足認聲請人應受無
    罪判決之新證據，為此聲請再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者，得聲請再審，固為刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    所明定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為
    法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據，有最高法院85年度台抗字第308 號、77
    年度台上字第55號、78年度台抗字第145 號判決參照。
三、本件聲請人主張高雄縣桃源鄉公所95年5 月1 日桃鄉業字第
    0950003117號函為新證據云云。然查，聲請人提出之上開函
    文係載明「有關台端查證本鄉○○段165 地號原住民保留地
    有否共有分管協議證明案，經查該筆土地為私有土地，本所
    無該筆分管契約書及分管圖等證明文件。」，有該函文附卷
    可稽，依據該函文內容僅能證明高雄縣桃園鄉公所並無該筆
    土地分管契約及分管圖等證明文件，但尚難證明該筆土地各
    有人間確無分管之約定。準此，上開函文不足以推翻原有罪
    確定判決，自非新證據。聲請人所舉聲請再審之理由，核與
    上開法條規定不符，本件再審之聲請，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
