【裁判字號】    95,聲,329
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第329號
聲  明  人  乙○○
代  理  人  吳賢明律師
            黃馨儀律師
            羅鼎城律師
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東看守所綠島分所執行中
上列聲明人因受刑人殺人等案件之執行，不服臺灣臺東地方法院
檢察署檢察官86年度執助字第224-1 號中華民國86年6 月25日執
行指揮書，聲明異議，本院裁定如左：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、聲明意旨略以：聲請人乙○○為受刑人甲○○之妻。緣受刑
    人甲○○前因殺人罪經判處無期徒刑確定（臺灣高等法院高
    雄分院85年度重上(三)字第7 號），而另犯恐嚇取財罪經判處
    有期徒刑4 年（臺灣臺東地方法院85年度重訴字第2 號），
    依刑法第51條第4 款規定，應執行無期徒刑，而不再執行恐
    嚇取財罪部分之有期徒刑4 年，惟仍屬數罪併罰；又受刑人
    甲○○除涉犯上開殺人罪自民國80年12月17日至82年2 月23
    日被羈押435 日外，亦因涉犯上開恐嚇取財罪自85年8 月30
    日至86年5 月19日被羈押263 日；惟臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官之執行指揮書，僅將上開殺人案件之羈押435 日列
    入折抵刑期外，漏未將上開恐嚇取財罪被羈押之263 日列入
    羈押及折抵日數，致嚴重影響受刑人甲○○之權益。為此聲
    明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。而上開條文所謂之「諭知該裁判之法院」，乃指
    對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判
    而言。本件受刑人甲○○因殺人案件，經檢察官提起公訴後
    ，雖經臺灣高雄地方法院判處罪刑，惟該第一審判決，業經
    本院以85年度重上(三)字第7 號判決撤銷，改判受刑人甲○○
    共同殺人，處無期徒刑，褫奪公權終身，並經最高法院以86
    年度臺上字第1437號判決駁回上訴確定，則本件受刑人甲○
    ○之有罪判決，在主文實際宣示主刑、從刑裁判之法院，自
    屬本院；又聲請人乙○○為受刑人之配偶，有聲請人乙○○
    之身分證影本在卷可憑（見本院卷第3 頁）。從而聲請人乙
    ○○向本院聲明異議要屬合法，合先敘明。
三、按刑法第51條第4 款規定：「宣告之最重刑為無期徒刑者，
    不執行他刑。但罰金及從刑不在此限。」，所謂不執行他刑
    ，係指除罰金及從刑以外之其他刑罰，均不予執行而言。故
    被告於裁判確定前犯數罪，分別受無期徒刑及有期徒刑之宣
    告，於法既不執行有期徒刑，則其因有期徒刑之罪於裁判確
    定前受羈押之日數，即無折抵無期徒刑之問題（最高法院88
    年度臺抗字第131 號裁定、92年度臺抗字第318 號裁定參照
    ）。經核，上開處分關於受刑人甲○○於殺人等案部分羈押
    日數，業已折抵無期徒刑，有臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官86年度執助字第224-1 號執行指揮書在卷可按（見本院卷
    第4 頁），而另恐嚇取財罪羈押部分，乃與該殺人等案無涉
    ，僅因該有期徒刑尚未執行，因與無期徒刑合併執行，致無
    庸再予執行，當無再將恐嚇取財罪羈押部分，供以折抵無期
    徒刑刑期之理。是本件聲明異議，以受刑人甲○○因恐嚇取
    財羈押部分，應予折抵無期徒刑之刑期，自屬無理由，應予
    駁回。
四、適用之法律：刑事訴訟法第486 條。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
