【裁判字號】    95,交抗,79
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度交抗字第79號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國95
年5 月23日裁定（95年度交聲字第262 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並無違反道路交通規則，請法官
    主持公道云云。
二、經查：抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，於民國95
    年4 月間向原審法院聲明異議，經原審法院於95年4 月27日
    以95年度交聲字第262 號裁定駁回其異議，並於95年5 月4
    日將裁定正本送達予抗告人收受，有送達證書1 份附卷可稽
    。此項抗告期間既無特別規定，依刑事訴訟法第406 條前段
    規定，其抗告期間為5 日，然抗告人遲至95年5 月19日始向
    原審法院提出書狀抗告，有原審法院之收文戳章可憑，業已
    逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，原裁定依刑事訴訟法
    第408 條第1 項規定裁定駁回其抗告，於法並無不合。抗告
    意旨所示，已屬實體上之抗辯，惟因抗告人之抗告於程序上
    已有未合，本院即無予以審酌之必要。本件抗告，並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
