【裁判字號】    95,聲再,51
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第51號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院94年度上訴
字第452 號中華民國94年11月25日確定判決（臺灣高雄地方法院
檢察署93年度偵字第13639 、13655 、13898 、14470 、18155
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件再審聲請狀所示。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者，得聲請再審，固為刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    所明定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為
    法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據；若判決前已經當事人提出或聲請調查之
    證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據
    ，不得據為聲請再審之原因；有最高法院85年度台抗字第
    308 號、78年度台抗字第145 號裁定及77年度台上字第55號
    判決可資參照。
三、本件聲請人主張：內政部警政署刑事警察局94年8 月15日刑
    鑑字第0940089710號函為新證據云云。經查，上開函文係附
    於原確定判決卷內，業經聲請人於聲請狀內陳明（第5 頁第
    6 行），且係原確定判決於審理中經承辦法官就該案扣押之
    槍枝委請內政部警政署刑事警察局鑑定，該局鑑定後所為之
    函覆，此有聲請人提出之該函文附卷可稽，準此，該函文並
    未具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事
    後方行發見之「嶄新性」。況依該函文內容觀之 (如聲請狀
    第3 頁末3 行、第4 頁、第5 頁前3 行)， 僅能證明該案扣
    押之槍枝經鑑定結果均未檢出以鋁為主成分之金屬元素，非
    屬鋁或鋁合金材質等情，有該函文在卷可參，該函文不足以
    證明扣押之槍枝無殺傷力，尚未達顯然可認為足以動搖原有
    罪確定判決，而應為聲請人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之程度，即不具「顯然性」，不符合「新證據」之
    要件。聲請人所舉聲請再審之理由，核與上開法條規定不符
    ，本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
