【裁判字號】    95,交訴,14
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴 （95年度偵字第1
137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國94年10月18日下午2 時許，騎乘車牌號碼PD2
    ─079號重型機車，沿苗栗縣頭份鎮○○路1101巷道，由南
    往北方向行駛，途經該巷道與同鎮○○路無號誌之交岔路口
   ，正欲左轉時，依當時天候晴、日間自然光線、道路乾燥無
    缺陷、路面無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情
    事。其理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，及車輛行至無號誌之交岔路口，支線
    道車應暫停讓幹線道車先行。而依當時情形，又無不能注意
    之情，竟疏未注意車前動態狀況，亦疏未注意其係支線道車
    ，應讓幹線道即信東路之直行車先行，而貿然駛出信東路口
    。適有戊○○○騎乘車牌號碼SCX ─382 號輕型機車，沿信
    東路由西往東方向行駛，經過上述交岔路口，甲○○因閃避
    不及，其所騎乘之上述機車左前端，撞及戊○○○所騎乘機
    車之右後方，造成戊○○○人車倒地後，受有頭部外傷併顱
    內出血等傷害。而甲○○於肇事後犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，向據報後到場處理本件交通事故之警員乙
    ○○自首坦承犯行，進而接受裁判。但戊○○○經送醫急救
    無效，仍不治死亡。
二、案經戊○○○之夫丁○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查，及檢察官相驗後自動檢
    舉偵辦後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上述時、地，騎乘機車，沿苗栗縣
    頭份鎮○○路1101巷道由南往北行駛，行經該巷道與信東路
    之交岔路口欲左轉。而戊○○○騎乘機車沿同鎮○○路，由
    西向東行駛，行經上述交岔路口，人車倒地後受傷，送醫不
    治等事實。但其否認有過失致人於死之犯行，辯稱：「之前
    做的筆錄沒有寫擦撞，在警察局的時候，我說沒有擦撞，結
    果警察有寫擦撞。後來我去問警察，警察說是他自己寫的，
    他說這樣寫對方才可以領得到錢。當時我騎機車到無號誌的
    交岔路口，我發覺對方戊○○○騎機車速度蠻快的，她騎到
    交岔路口時有煞車，是她自己搖搖晃晃的重心不穩跌倒的，
    她當時是往右邊倒」等語。
二、惟查：
（一）證人即員警乙○○於本院審理時具結後證稱：「（檢察官
      問：任職何處？）頭份分局頭份派出所車禍處理小組。」
      、「（檢察官問：本件車禍是否是你處理的？）是的。」
      、「（檢察官問：你到現場時現場的情形？）如相片上面
      一樣。」、「（檢察官問：甲○○在現場有沒有說什麼？
      ）她只是一直強調說她沒有撞到被害人。她在筆錄上面陳
      述說她自己有擦傷，但是沒有就醫。」、「（檢察官問：
      後來甲○○有沒有承認過說他的車子有撞到被害人的車子
      ？）她沒有承認說車子有撞到被害人，但是如果沒有撞擊
      ，那麼被告的車子為什麼自己會倒下來，且被告有把車子
      扶起來。」、「（檢察官問：甲○○後來有沒有承認他的
      車子有撞到被害人的車子？）他一直強調他沒有撞到被害
      人，在現場時她說是對方撞到他的。」、「（檢察官問：
      她在現場時有承認說兩輛機車有碰撞？）是的。她強調說
      她的機車停在那邊，準備要轉彎，是對方來撞她。」、「
      （檢察官問：後來製作調查筆錄時，她有沒有承認說兩輛
      車子有發生擦撞？）有。」、「（檢察官問：她有沒有說
      過兩台車子是什麼部位去碰撞到？）沒有明確的說。」、
      「（檢察官問：請求提示相驗卷第6 頁，被告的調查筆錄
      是否是你製作的？」有的，她有這樣陳述，我剛才是因為
      時間太久了，我有點忘記了。」、「（檢察官問：上開卷
      宗，第66頁以後的機車受損照片，請敘述當時機車受損的
      情形？）機車當時只有擦傷，並沒有很嚴重的損壞，因為
      相機的問題，可能沒有辦法直接照到擦痕的部分。」、「
      （檢察官問：提示上開卷宗第72頁，被害人的機車有比較
      明顯的損害，請敘述當時的情形？）這部機車當時是橫躺
      在網狀線上，機車有向前滑行。」、「（檢察官問：被害
      人的機車是左側倒地，還是右側倒地？）應該是右側，因
      為右側受損的比較嚴重。」、「（被告問：上次我跟我母
      親去找你時，你說筆錄原本上面沒有寫擦撞，是你自己寫
      上「擦撞」兩個字的？）我有開立一張交通事故證明，因
      為出保險要用，我只有寫到兩車擦撞，筆錄上面有這樣寫
      ，且是你看過之後才簽名的。」等語（以上參本院審卷95
      年6 月7 日審判筆錄第3 至5 頁）。
（二）是由證人乙○○之上述證詞，可知本件車禍係渠至現場處
      理，渠至現場後，被害人戊○○○所騎乘之機車橫躺於網
      狀線上，機車有向前滑行之情形，因為僅係擦撞，並未有
      很嚴重之損壞。而被告甲○○向渠陳稱沒有撞到被害人，
      被告將機車停在路口，準備要轉彎，係被害人騎乘機車撞
      被告等語。嗣甲○○至頭份派出所接受渠訊問時，陳稱與
      被害人之機車發生擦撞等語，而該份筆錄，係經過被告看
      過之後，被告才簽名等情。
（三）證人即被害人戊○○○之女丙○○於本院審理時具結後證
      稱：「（檢察官問：車號ＳＣＸ-382號輕型機車是誰使用
      的？）戊○○○。」、「（檢察官問：你對這部機車的狀
      況是否瞭解？）車子一向都是好好的。」、「（檢察官問
      ：你之前有機會看到這部機車嗎？）我常常回娘家，我都
      會騎媽媽的機車出去，且常常使用。」、「（檢察官問：
      你最後一次騎或是看到這部機車，是在什麼時候？）發生
      事情的那天，我有看過這部機車，發生事情的前10分鐘，
      我在路口還有跟我母親碰過面。」、「（檢察官問：那時
      候你母親就有騎這部機車嗎？）是的，她要往出車禍的那
      個現場過去。」、「（檢察官問：請求提示相驗卷第71到
      75頁的車損照片，你之前是否有看過機車有這些損害的地
      方？）這些損傷之前都沒有」等語（以上參本院審卷95年
      6月7日審判筆錄第7 頁）。
（四）是由證人丙○○之上述證詞，可知渠係證稱被害人戊○○
      ○於車禍發生前10分鐘左右，與證人丙○○碰面，渠騎乘
      機車往事故發生地點前進。而相驗卷所附之照片，被害人
      機車受損之處，丙○○之前並未看過等情。
（五）茲將被告甲○○於警詢、偵查之陳述，分敘如下：
     1、被告甲○○於警詢時陳稱：「我當時自家裡出發，準備
        到頭份鎮超商買東西，行駛一般車道，車速25公里左右
        ‧‧。我沒有發現對方，我當時騎乘1 部重機車PD2 ─
        079 號沿中華路1101巷道，由南往北行駛，至肇事地（
        網狀線）前我有停車看左右有無來車，車子啟動欲左轉
        信東路東向西行時，突然對方饒（筆錄誤載為朱）劉梅
        英所騎乘輕機車SCX ─382 號，由信東路西向東直行發
        生擦撞，導致我本人及對方倒地受傷送醫。車損為左側
        車殼破損，第1 次撞擊為左側前方，撞擊後我車子有牽
        起來。我有腰部疼痛及兩腳輕微擦傷（未就醫），對方
        有受傷，傷勢如何我不知道（我不敢看）」等語（參相
        卷第6 頁）。
     2、被告甲○○於檢察官相驗時陳稱：「當時我騎機車要去
        買東西，我騎乘PD2 ─079 號機車，中華路1101巷出來
        左轉要去買東西。我騎到黃色停車格，對方機車從左邊
        過去，我的車頭撞倒他機車的右惻偏後方，他的車子撞
        了以後彈到對向車道，人躺在他機車旁邊。路口沒有號
        誌。」等語（參相卷第20頁背面）。
（六）是由被告甲○○之前揭陳述，衡酌證人乙○○之上述證詞
      ，可知被告甲○○於警詢及檢察官相驗訊問時，均陳稱其
      騎乘上述機車，行經前揭無號誌之交岔路口的網狀線路段
      ，欲左轉沿同鎮○○路由東往西行駛時。適被害人戊○○
      ○騎乘前述機車，沿同鎮○○路由西往東方向行駛，而其
      機車左前方撞及被害人機車之右後方，被害人之機車彈至
      對向車道，被害人則躺於機車旁邊。其亦人車倒地，機車
      左側車殼受損，其腰部疼痛及兩腳輕微擦傷但未就醫，其
      有將機車扶起等事實。而觀諸卷附之車損照片（參相卷第
      66 至70 頁）、現場照片（參相卷第16至18頁）所示，可
      見被告騎乘之機車腳踏板左側前方及左後車燈上、下方，
      均有輕微之擦痕；被害人所騎乘機車之右側腳踏板處破裂
      ，左前車燈上方、左側腳踏板下方及左側車身有擦痕（以
      上參相卷第71至75頁）。再衡諸證人丙○○之前述證詞，
      可知被害人前述機車之擦痕，係車禍發生之後所造成等情
      。因此，就被告甲○○與被害人戊○○○機車之受損狀況
      ，再與被告甲○○之上述陳述相互對照，可知被告甲○○
      之機車左前方，撞及被害人饒劉文英之機車右後方，導致
      彼此人車均倒地，被告之機車產生上述損傷，而被害人之
      機車為被告撞及後彈至對向車道，被害人所騎乘之機車受
      有上述車損，被告及被害人2 人身體均受傷等事實。
（七）復參酌道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
      為恭醫院診斷證明書及病歷資料、檢察官勘驗筆錄、相驗
      屍體證明書、驗斷書（參相卷第11至13頁、第15頁、第34
      至50頁、第19至33頁）所示，可證被告甲○○於上述時間
      ，騎乘車牌號碼PD2 ─079 號重型機車，沿頭份鎮○○路
      1101巷道，由南往北方向行駛，途經該巷道與同鎮○○路
      無號誌之交岔路口，正欲左轉時。其疏未注意戊○○○騎
      乘車牌號碼SCX ─382 號輕型機車，沿信東路由西往東方
      向行駛，經過上述交岔路口之狀況，亦疏未注意其係支線
      道，應停車讓行駛於幹道之被害人機車先行，貿然向前行
      駛，而其機車之左前端，撞及戊○○○所騎乘機車之右後
      方，造成饒劉梅芳人車倒地後，受有頭部外傷併顱內出血
      等傷害，送醫仍不治死亡等事實。
（八）按「車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔
      路口，支線道車應暫停讓幹道車先行」、「汽車行駛時，
      駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
      要之安全措施」，道路交通安全規則第102 條第1 項第2
      款、第94條第3 項分別定有明文。是被告甲○○騎乘前述
      機車，沿上述巷道屬於支線道，由南往北行駛，於行經上
      述無號誌之交岔路口，欲左轉屬於幹線道之頭份鎮○○路
      時，理應注意頭份鎮○○路之左右來車狀況，且應暫停讓
      行駛於信東路之直行車先行。且依當時之天候、路況、視
      距均屬良好，並無不能注意之情形，其竟疏未注意及此，
      貿然往前行駛，而撞及沿信東路由西往東行駛之被害人戊
      ○○○所騎乘之機車，肇致本件車禍，致被害人死亡，其
      有過失甚明。又被害人之死亡，與被告之過失行為間，顯
      有相當因果關係。
（九）綜上，被告甲○○之辯解，無非臨訟卸責之詞，不足為採
      。此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、為恭醫院診
      斷證明書、現場照片、相驗照片、車損照片在卷可佐，事
      證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於肇事後犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，向證人即警員乙○○自首坦承犯行，進而接受裁判等
    事實，業經乙○○證述屬實（參本院95年6 月7 日審判筆錄
    第5 至6 頁），應依刑法第62條自首之規定減輕其刑。爰審
    酌被告駕駛上述機車，行經前述路段，因上述過失，而撞及
    被害人騎乘之機車，導致被害人死亡，雖於犯罪後向警員自
    首並接受裁判，但嗣後於審理時否認犯行，飾詞卸責，實不
    足取。且其迄今尚未與被害人家屬達成民事和解，並衡酌被
    告就本件車禍之發生過失情節非輕，及其前述駕駛過失行為
    造成被害人家屬之親人死亡，遭受心理及精神創傷甚鉅及其
    犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第276 條
第1 項、第62條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主
文。
本案經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    柳章峰
                                      法  官    吳國聖
                                      法  官    呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    許千士
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276第1項。
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
