【裁判字號】    95,苗簡,272
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             95年度苗簡字第272號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年6 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬零佰肆拾伍元，及自民國九十五年
三月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自民
國九十五年四月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟伍佰壹拾壹元，及自民國九十五
年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四點六二五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年6 月26日向原告申請使用信用卡，領用原
      告所發行信用卡1 張，額度為新臺幣（下同）100,000 元
      ，依約被告得持該信用卡於各特約商店簽帳消費，並應於
      當期繳款截止日前向原告全部清償帳款，或以循環信用方
      式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，應自各筆帳款結帳
      日之次日起，按年息百分之17計收循環信用利息，並加計
      逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
      個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告未
      依約繳款，其債務已視為到期，截至95年3 月8 日結帳日
      止，尚欠消費總金額60,345元，及主文第1 項所示之利息
      及違約金未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額、
      利息及違約金等語。
  (二)被告另於91年6 月26日簽訂現金卡融資契約書，向原告借
      款，約定借款額度為100,000 元，借款期間自91年7 月4
      日起至92年7 月4 日止，借款利率按年息百分之14.625計
      算。被告對原告所負之本筆及其他一切債務，如有任何1
      宗債務不依約清償本金時，無須事先通知或催告，原告得
      隨時減少對被告之授信額度或縮短借款期限，或視為全部
      到期。詎被告未依約繳款，尚欠如主文第2 項所示之本息
      及違約金未清償，爰求為判決如主文第2 項所示之金額及
      利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之晶片卡申請書、
    金來轉現金卡申請書、現金卡融資契約書、樂透貸申請書、
    樂透貸信用貸款約定書及電腦帳務查詢單等件為證（見卷第
    5 至8 頁）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭
    執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認
    原告之主張為真實。
五、從而，原告依上開申請書及契約書之約定，請求被告給付如
    主文第1 、2 項所示之本息及違約金，均屬有理由，應予准
    許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
