【裁判字號】    95,苗小,253
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗小字第253號
聲 請 人即
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相 對 人即
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，聲請人對於民國95年5
月17日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本主文欄中關於「貳萬壹仟壹佰貳拾」記載，應
更正為「壹萬柒仟肆佰貳拾柒」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國95年5 月17日所為95年度苗小字第253 號之民
    事判決，原本及正本之主文欄關於「貳萬壹仟壹佰貳拾」之
    記載，係「壹萬柒仟肆佰貳拾柒」誤寫之顯然錯誤，聲請人
    即原告聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定
    准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
