【裁判字號】    95,婚,158
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度婚字第158號
原      告  甲○○
                        18號.
上列原告與被告乙○○間因請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件應徵第1 審裁判費折合新臺幣3,000 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
