【裁判字號】    95,苗簡,523
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第523號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（92年度
偵字第4267號），本院改依通常程序審理，被告於本院準備程序
自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
戊○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「偽造時間為88年7 月間某日，地
    點在苗栗縣頭份鎮○○路世紀仲介公司」、「向苗栗縣頭份
    鎮農會提出行使之時間為89年8 月間」、「足以生損害於辛
    ○○、黃榮發、庚○○、乙○○、范榮泉、己○○、丙○○
    、甲○○、壬○○及苗栗縣頭份鎮農會對於審核貸款之正確
    性」，及證據部分補充記載「被告於本院自白犯罪」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、又被告行為後，刑法第41條將原「犯最重本刑為3 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」之規定，於90年
    1 月4 日修正為刑法第41條第1 項前段，修正後之新規定為
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」上開修正後之新規定已於90
    年1 月10日經總統公布，而於同年1 月12日生效施行，被告
    行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以修正後之新
    規定對被告較為有利，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用修正後之法律，併予敘明。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、被害人所受損害，且被告事後亦積極與證人丁○○
    處理與本件相關之債務，並於偵查中達成和解及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。至偽造之買賣契約，業經提出苗栗縣頭份鎮農會行
    使，非被告所有之物，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    210 條、第216 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（被告於本院自白犯行，經檢察官向本院請求，被告
    亦同意願受主文所示刑度之有期徒刑，檢察官並據此聲請簡
    易判決處刑，均經本院記明筆錄（本院95年6 月14日準備程
    序筆錄），且亦核無刑事訴訟法451 條之1 第4 項但書各款
    情形，本院爰於檢察官求刑範圍內為判決，依同法第455 條
    之1 第2 項規定，被告對於本件判決不得上訴）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
