【裁判字號】    95,交簡,747
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第8638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。又損壞他人小客車之保險
桿，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日。又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以佰元
折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.85毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致人受有傷
    害，仍嚴重危害公共行車之安全，被告復於肇事後，因與告
    訴人張東榮發生爭執，即另起意損壞及傷害之犯意，開車衝
    撞告訴人張東榮所駕駛上開營業用小客車之左前保險桿，並
    徒手毆打告訴人張東榮，致其因之受有上述之傷害，亦損及
    告訴人張東榮之權益及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，再定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第354 條、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄法條：刑法第185條之3、第277條、第354條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
