【裁判字號】    95,簡,3377
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二九０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院少年庭以九十二年度少調
    字第一二二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國九十二年三月二十一日觀察、勒戒執行完畢出所，
    並由同法庭以同一案號裁定不付審理確定；又於九十三年間
    因施用毒品案件，經本院少年庭以九十三年少護字第四三七
    號裁定交付保護管束確定；再因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度訴字第一九九二號判處有期徒刑六月確定，現正執
    行中（不構成累犯）。詎猶不思悛悔，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年
    內之九十五年二月二十四日上午五時許為警採尿前回溯九十
    六小時內之某時，在臺北縣土城市某處，以將第二級毒品甲
    基安非他命置於玻璃球上燒烤產生煙霧而吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十五年二月二
    十四日凌晨零時許，為警在臺北縣板橋市○○○路○段九十
    二巷口查獲。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年三月十五日報告
    編號ＣＨ／二００六／三００九五號濫用藥物尿液檢驗報告
    及臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移
    送人姓名及代碼對照表各一紙。
  (三)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒之紀錄，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
