【裁判字號】    95,訴,895
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔95
年度偵字第1110號〕，暨移請併案審理〔臺灣板橋地方法院檢察
署95年度毒偵字第3189號、95年度毒偵字第3193號〕。本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元〔臺灣板橋地方法院檢察署刑
保字第95002186號〕、新臺幣貳萬元〔臺灣板橋地方法院檢察署
刑保字第95002214號〕，沒入之。
    理  由
壹、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣壹萬元〔臺灣板橋地方
    法院檢察署刑保字第95002186號〕、新臺幣貳萬元〔臺灣板
    橋地方法院檢察署刑保字第95002214號〕現金後，予以停止
    之被告之羈押。
貳、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
參、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
