【裁判字號】    95,訴,1386
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1386號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2867號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1282號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以93年度毒聲字第1534號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣於94年6 月23日因無繼續戒治之必要，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官命令釋放出所，並以94年度戒
    毒偵字第333 號為不起訴處分確定。詎仍不思戒絕毒癮，於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於95年2 月12日中午某時，在其位於臺北縣
    樹林市○○街6 巷1 號5 樓住處，以將海洛因加水稀釋置入
    注射針筒（未據扣案）施打手臂之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於95年2 月12日20時20分許，經警依法對於甲
    ○○強制採尿送驗結果，發現呈鴉片類藥物之陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    經警依法強制採尿送驗結果，呈鴉片類藥物之陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司95年3 月9 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗記錄表各1 件附卷可
    稽。按海洛因經注射或吸入人體後，約80% 於24小時內自尿
    中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與
    量、投與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有
    關，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝
    物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，此經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局以81年9 月8 日（81）藥檢壹字第8114885 號
    函述綦詳，為本院職務上所已知。被告上開所採尿液送驗結
    果，既檢出海洛因之代謝物嗎啡，而經判定為鴉片類藥物之
    陽性反應，足以擔保其自白確與事實相符。此外，被告前於
    93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1282號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    93年度毒聲字第1534號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於94年6 月23日因無繼續戒治之必要，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官命令釋放出所，並以94年度戒毒偵字第333 號
    為不起訴處分確定等情，亦有上開不起訴處分書、刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件存卷可參
    。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，曾獲不起訴處分之寬典，竟不知自我惕勵，
    仍再犯本案，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無直接明顯之重大實害，兼衡其素行狀況、犯罪之動機
    、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。被告持以施打海洛因之注射針筒，並未扣
    案，無證據堪認係專供施用毒品所用，亦不能證明目前仍然
    存在，爰不予宣告沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
