【裁判字號】    95,簡,3666
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2677號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國91年間，因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第314 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於91年5 月14日執行完畢釋放出所，復經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第298 號為不起
    訴處分確定；復於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以93年度簡字第3760號判決判處有期徒刑4 月確定，
    入監執行於94年5 月11日縮刑期滿執行完畢；於94年間，又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第1761
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年10月7 日易科罰金執
    行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判
    決處刑書誤繕為安非他命，應予更正）之犯意，於95年1 月
    12 日12 時許，在臺北縣新莊市○○路97巷14號5 室，以將
    甲基安非他命置於施食器內用火燒烤而吸聞所生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月13日20時
    30分許，為警在臺北縣新莊市○○路161 之3 號5 樓查獲，
    並採集其尿液送驗，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告
    為警查獲後所排放尿液經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析
    質譜儀法確認檢驗，均呈安非他命類（甲基安非他命濃度遠
    高於安非他命）陽性反應之情，有該公司95年2 月7 日濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，足認被告前開自白與事實
    相符。再被告於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第314 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於91年5 月14日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第298 號為不起訴處分確
    定之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第二級毒品之罪
    。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
    2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非
    他命而持有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。再被告為警查獲後所排放之尿液，檢驗所呈甲基安非
    他命之濃度遠高於安非他命之情（已如前述），可知被告所
    施用之第二級毒品乃係甲基安非他命，而非安非他命甚明，
    檢察官誤認被告係施用安非他命，尚有誤會。又被告有如前
    述一之犯罪事實所示之犯罪科刑及執行之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起
    訴處分之寬典，並經法院判處罪刑，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
