【裁判字號】    95,交易,198
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七一○九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○平日經營五穀雜糧販售業務，以駕駛自小貨車載運貨
    物作為附隨業務，為從事駕駛業務之人，於民國九十四年十
    一月二日八時許，駕駛車牌號碼Ｋ５－０２７７號自用小貨
    車，沿臺北縣三重市○○路往中興橋方向行駛（行進於第三
    車道），行經臺北縣三重市○○○路口時，應注意後車與前
    車應保持隨時可煞停之距離，於禁止變換車道線，不得變換
    車道，依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無障礙物
    、視距良好，非不能加以注意，竟疏於注意，未與前車保持
    安全距離，見路口由黃燈轉換成紅燈之際，旋即緊急煞車，
    眼見煞車不及將追撞前方車輛，遂貿然變換車道，因而撞及
    同向騎乘車號ＢＢＵ－１８７號重型機車行經第四車道之乙
    ○○，致乙○○人車倒地，受有頭部外傷、多處擦傷之傷害
    。甲○○在犯行未為偵查犯罪機關察覺前，於警方於現場處
    理時，承認為肇事人，自首犯罪並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢、偵查中指述情節相符，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片十
    張在卷足佐。告訴人因本件車禍，受有事實欄所述之傷勢，
    並有卷附之臺北縣立醫院診斷證明書一紙可參。按汽車在同
    一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨
    時可以煞停之距離；汽車在雙向四車道行駛時，應依下列規
    定：「一大型汽車除超越同一車道之前車或準備左轉彎外，
    均不得在內側車道行駛。但在市區○○○○道道路行駛時，
    不在此限。二小型汽車內外側車道均可行駛，行駛速度較慢
    時，應在外側車道行駛，但不得任意變換車道行駛。三執行
    任務中之消防車、救護車、警備車、工程救險車、內外側車
    道均可行駛。四由同向二車道進入一車道，應讓直行車道之
    車輛先行，無直行車道者，外車道之車輛應讓內車道之車輛
    先行。五除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線或跨
    越兩條車道行駛。六變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離。設有左右轉彎專用車道之交岔路口，直行車不得
    占用轉彎專用車道。汽車在超過四車道之道路、調撥車道或
    雙向車道不對稱之道路，除依第一項各款規定行駛外，並應
    依道路交通標誌、標線、號誌之指示行駛。」道路交通安全
    規則第九十四條第一項、第九十八條定有明文。又依道路交
    通標誌標線號誌設置規則第一百四十九條第一款第七目規定
    「雙白實線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車
    道。」。經查，本件案發現場臺北縣三重市○○路往中興橋
    方向之道路為五線道，被告行駛於第三車道，而告訴人騎乘
    機車於第四車道，上開車道分向線為雙白實線，依前規定，
    為禁止變換車道之交通標線，被告因未與前車保持可煞停之
    距離，煞車不及為避免追撞前車，跨越禁止變換車道標線，
    而撞擊告訴人所騎乘之機車，致告訴人人車倒地，受有前述
    之傷勢，依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，被告顯
    有上述之過失，甚為彰顯。復參以臺灣省臺北縣區車輛行車
    事故鑑定委員會北縣鑑字第九五○一八三號鑑定意見書亦同
    此見解，且認定告訴人並無肇事因素。被告就本件車禍之發
    生確有前述之過失行為，且其之過失行為確使告訴人受有前
    揭傷害，是被告之過失行為與告訴人之傷害結果間，應具有
    相當因果關係無疑。足見本件事證已臻明確，被告之犯行應
    堪認定。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，且不僅指主業務而已，即為完成主要業務所附隨
    之準備工作與輔助事務，亦應包括在內。被告甲○○以販售
    五穀雜糧為主要業務，而駕駛自用小貨車裝載貨物為附隨業
    務，是被告駕駛自用小貨車，跨越禁止變換車道標線貿然變
    換車道，撞擊告訴人所騎乘之機車，致告訴人人車倒地，並
    受有傷害，所為係犯刑法第二百八十四條第二項前段業務過
    失傷害罪。被告於偵查犯罪機關未察覺其犯行前，於警方於
    現場處理時，承認為肇事人自首犯罪接受裁判，有臺北縣政
    府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份
    在卷可按，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告素行、犯罪手段、過失程度、告訴人傷勢、本件事故對
    告訴人身體及精神上所造成之損害，嗣迄至本院審理時，被
    告與告訴人因賠償金額認知差距過大，猶未與告訴人達成和
    解，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告涉犯之過
    失傷害罪，法定刑非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且
    被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示
    無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
