【裁判字號】    95,簡上,231
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第231號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於中華民國95年2 月27
日所為之94年度簡字第5617號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：94年度毒偵字第6840號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，
    判處有期徒刑三月，如易科罰金，以（銀元）三百元折算一
    日，並施用毒品之器具玻璃吸食器二只沒收等情。其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一
    審判決書所記載之事實、證據及理由。上訴人提起本件上訴
    ，任意指摘原判決不當，復未到庭或以書狀提出任何不服原
    審判決之具體事證以供本院審酌，其上訴顯無理由，應予駁
    回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百七十一條規定，
    不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    6   月    21     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  李君豪
右正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
