【裁判字號】    95,訴,845
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第845號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年6 月
7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟捌佰玖拾肆元，及自民國九
十四年九月十八日起至清償日止，按年息百分之二點八二五計算
之利息，暨自民國九十四年十月十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國92年9 月16日向原告借款新臺
    幣（下同）800,000 元，借款利率按原告公告指標利率加1.
    055 ％計算，約定借款期限為7 年，自92年9 月17日起至99
    年9 月17日止，每期1 個月，共分84期，按期平均攤付本息
    ，如逾期償付本息時，除仍按上開約定利率計息外，其逾期
    在6 個月以內部分，按上開約定利率10％，逾期超過6 個月
    以上部分，就超過部分，按上開約定利率20％加付違約金，
    且如有一期未履行，即視為全部到期。詎料被告自94年9 月
    18日起即未依約繳償本息，依上開約定，如有1 期未履行時
    ，即視為全部到期，而原告屢經催討，被告均置之不理，為
    此，爰依消費借貸契約之法律關係提起本件訴訟等語，並聲
    明求為判決：如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之綜合消費放款
    借據、客戶往來明細查詢、利率表各1 份為證。又被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否
    認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實
    ，堪信為真。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付585,89
    4 元，及自94年9 月18日起至清償日止，按年息2.825 ％計
    算之利息，暨自94年10月19日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，就超
    過部分，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
