【裁判字號】    95,簡上,260
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第260號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因贓物案件，不服本院95年度簡字第844 號中華民國95
年3 月2 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第
17239 號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭自為第一審判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因所駕駛之車
    輛車體遭撞毀，竟於民國94年9 月間，在臺北縣三峽鎮某地
    ，明知年籍不詳姓「陳」之人所出賣之車號L9-7120 號自小
    客車（為乙○○所有，於94年9 月7 日7 時許，在桃園縣八
    德市○○○路709 號前，為不詳姓名年籍之人所竊取），係
    來路不明之贓車，竟以新台幣（下同）8,000 元故買上開自
    小客車1 輛，嗣後再將其所有之DC-4211 號車牌懸掛於前開
    所故買自小客車上，後於94年10 月5日22時30分許，在臺北
    縣三峽鎮○○路○ 段108 巷24號前，交由不知情之陳秋美（
    另為不起訴處分）駕駛，嗣於94 年10 月6 日0 時30分許，
    在臺北縣三峽鎮○○路○ 段108 巷7 弄7 號前為警查獲。因
    認被告甲○○涉犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文；而刑事訴訟法第161 條第4 項、第302 條
    至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，同法第307 條亦
    有明文。經查，本件被告甲○○業於95年5 月2 日死亡，有
    台北縣三峽鎮戶政事務所95年6 月15日函所附之死亡登記申
    請書、台灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書一件在卷可
    查，並經本院查詢戶役政電子閘門系統無訛，有個人除戶資
    料查詢結果一份附卷可稽。依照上開說明，自應由本院管轄
    之第二審合議庭將原判決撤銷改判，並不經言詞辯論逕為不
    受理判決之諭知。
三、復按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1第4
    項但書第3 款所列之法院於審理後認應為無罪、免訴、不受
    理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第449 條第3 項、第452 條分別定有明文。本件被告
    既已死亡，為保障當事人之審級利益，揆諸前揭說明，本院
    合議庭依通常訴訟程序審判後，撤銷原審判決，以第一審法
    院之地位，為第一審判決，檢察官如不服本判決，仍得於法
    定期間內，向管轄第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
