【裁判字號】    94,訴,2162
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2162號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王元勳  律師
            李怡欣  律師
被 上 訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度訴字第2162號請求拆屋還
地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）貳佰捌拾參萬捌仟元，應徵第二審裁判費肆萬參仟陸
佰柒拾肆元，迄未據上訴人繳納；茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
