【裁判字號】    94,重訴,401
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第401號
上  訴  人    甲○○
              乙○○
              丙○○
被  上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國95
年4月6日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年5 月16日裁定命上訴人於10日內補正。上訴人均業於
    95年5月18日收受該裁定正本，有送達證書3紙附卷可憑。上
    訴人逾期迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表1 紙足參，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2 項、第95條、第78條、第85條第1
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官 李世貴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
