【裁判字號】    93,智,44
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                93年度智字第44號
原      告  吉貝斯瓷磚有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  龍躍天律師
複代 理 人  戊○○
            張慧明律師
被      告  甲等磁磚企業有限公司
被告兼上一人法定代理人
            乙○○
上二人共同訴訟代理人
            朱昌碩律師
被      告  福興榮企業有限公司
被告兼上一人法定代理人
            丙○○
上二人共同訴訟代理人
            盧立仁律師
            陳益盛律師
複代 理 人  張衛航
被      告  裕益窯業有限公司
被告兼上一人法定代理人
            甲○○○
上二人共同訴訟代理人
            朱昌碩律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十四年十月二十七日所為停止訴訟程序之裁定
撤銷。
    理  由
一、本院前以被告甲等磁磚企業有限公司、福興榮企業有限公司
    、乙○○、丙○○等涉有違反著作權法之犯罪嫌疑，牽涉本
    訴訟事件之裁判，命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有臺灣板橋地方法院94年度訴
    字第112號刑事判決一件可稽。
三、爰依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
