【裁判字號】    95,交簡,606
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第606 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除證據部分補充更正為「乙○
    ○調查筆錄一份、A3類道路交通事故調查報告表、道路交通
    事故現場圖各一紙、和解書、照片十一張」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告尚無犯
    罪前科，此有臺灣高等法院被告前案記錄表一份在卷可稽，
    然明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視
    自身安危，尤枉顧公眾安全，無法正確辨識路況及適切操控
    汽車，並撞及停放於路旁之小客車，查獲後經以呼氣測試，
    其酒後呼氣酒精濃度值達每公升一點一四毫克之情形下，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危
    害公眾及行車安全，及犯後原經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，竟未思受有此寬典而警惕、悔過，嗣因
    未履行緩起訴命令事項：向指定之公庫專戶支付一定金額，
    遭撤銷緩起訴處分，有同署九十五年度速偵字第一四二九號
    緩起訴處分書、九十五年度撤緩字第四九號撤銷緩起訴處分
    書、同署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、同署甲○榮甲
    緩一九一四字第三一Ｏ號通知、郵務送達證書、同署會計室
    繳付款項紀錄各一件可憑，難見悔改之意不容輕縱，惟被告
    犯罪後業已坦承犯行，並賠償被害人之損失與之達成和解，
    態度尚可，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
