【裁判字號】    95,易,891
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第891號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11834
號），被告於本院準備程序中，就被訴事實及併案事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之Ｔ字扳手
壹支、鑰匙壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以八十六年
    度訴字第二○六六號判處有期徒刑三月、二年八月，應執行
    有期徒刑二年十月，緩刑四年確定；後復因竊盜案件，再經
    本院以八十七年度訴字第五九八號判處有期徒刑一年二月，
    並經撤銷緩刑，於民國九十年十一月二日假釋付保護管束出
    監；又經撤銷假釋，甫於九十四年一月八日執行完畢出監（
    於本件構成累犯）；再因竊盜案件，經本院於九十五年三月
    六日以九十四年簡字第五七六六號判處有期徒刑六月，如易
    科罰金以三百元折算一日，並於同年四月十日判決確定，尚
    未執行（不構成累犯）。詎猶不知悛悔，竟基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於九十五年五月四日十時四十五分許，趁
    四下無人之際，在臺北縣土城市○○路○段九十九巷口，持
    自備Ｔ字扳手一支破壞車門後，再以自備鑰匙竊取乙○○所
    有車號ＧＩ－６５６０號自小客車一台，以供代步之用。嗣
    於同日十五時三十分許，為警在臺北縣板橋市○○路○段一
    三六巷三號前查獲，並起獲上揭車輛一部、Ｔ字扳手一支及
    鑰匙一支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實，坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢指述之情節相符，復有贓物認領保管單及上開Ｔ字
    扳手一支、鑰匙一支扣案足資佐證。從而，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按Ｔ字扳手係金屬材質製成，質地堅硬，且被告既用以破壞
    車門鎖，客觀上該Ｔ字扳手自足以危害人之生命、身體，應
    屬刑法第三百二十一條第一項第三款所定之兇器。核被告係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪。起訴
    書認係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪，惟業經公訴
    檢察官當庭變更起訴法條為同法第三百二十一條第一項第三
    款攜帶兇器竊盜罪，應予敘明。又被告前因違反麻醉藥品管
    制條例案件，經本院以八十六年度訴字第二○六六號判處有
    期徒刑三月、二年八月，應執行有期徒刑二年十月，緩刑四
    年確定；後復因竊盜案件，再經本院以八十七年度訴字第五
    九八號判處有期徒刑一年二月，並經撤銷緩刑，於民國九十
    年十一月二日假釋付保護管束出監；又經撤銷假釋，甫於九
    十四年一月八日執行完畢出監之情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告素行不佳，正值年輕力壯，竟不思以正常管道賺取金錢
    ，反竊取他人財物，並衡量其所竊取財物之價值、行竊手段
    ，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    之Ｔ字扳手及鑰匙各一支，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項、第 299 條
第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
