【裁判字號】    95,簡,3286
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9640號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000、Ｃ000
00000號舉發違反道路交通管理事件通知書移送聯、迴覆聯
、存查聯上偽造之「甲○○」署押各壹枚（共陸枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分自第五行起補充更正
    為：「在臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 、C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知書（下稱舉發通知
    單）移送聯『收受通知聯者簽章』欄內接續偽造『甲○○』
    之簽名各ㄧ枚（一式四聯，以複寫製作，一次簽名即同時於
    移送聯、迴覆聯、存查聯上各產生署押一枚，惟通知聯並未
    複寫『甲○○』之簽名），表示上開舉發通知單通知聯已由
    被冒名之「甲○○」收受之意，復將上開舉發通知單之移送
    聯、迴覆聯及存根聯交回處理警員收執而行使之，足以生損
    害於甲○○、道路交通管理單位及警察機關對於道路交通違
    規事件舉發與管理之正確性。」外，餘均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二﹑按在舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽他
    人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義具
    領該通知聯之證明，自不待依習慣或特約，當然屬於刑法第
    210 條之私文書。本件被告乙○○於上開「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「甲○○」之姓名後，復交回警員處理，顯然
    對於該文書之內容有所主張，自有行使之意思。故核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被
    告雖先後於北縣警交字第C00000000 、C000 00000號二張舉
    發通知單上偽簽「甲○○」之姓名並交還員警收執而行使之
    ，惟主觀上係以單一冒名簽收之意思接續進行，是各該舉動
    乃其偽造私文書及行使偽造私文書行為之一部分，應僅論以
    一偽造私文書及行使偽造私文書罪，併此敘明。被告偽造署
    押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之行為復為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。本院爰審酌被告
    前有施用毒品經送觀察、勒戒之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，素行非佳，犯罪動機、目的，偽
    簽他人姓名之犯罪手段、所生危害暨犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、被告於上開北縣警交字第C00000000 、C00000000 號二張舉
    發通知單移送聯、迴覆聯、存查聯上所偽造之「甲○○」署
    押各一枚（共六枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法219
    條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段，第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
