【裁判字號】    95,簡,3126
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1292號）及移送併辦（臺灣臺北地方法
院檢察署95 年度毒偵字第258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之安非他命貳小包（共毛重壹點陸
公克）沒收銷燬、扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正為：「甲○○前
    因施用毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第五一四號裁
    定，執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於民
    國八十九年二月十日執行完畢釋放。又於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以九十三年度簡字第三一三五號判處有期徒刑五月確定
    ，甫於九十四年六月二十日易科罰金執行完畢。惟甲○○猶
    未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之概括犯意，連續於九
    十五年一月十五日十三時許、同年月十六日二十三時三十分
    許交保釋放後至同年月十七日二十時二十分許前之某時（聲
    請書誤為九十五年一月十五日二十二時許），在臺北縣新店
    市○○路二巷二十九弄九號五樓居處內，施用第二級毒品安
    非他命二次。嗣先於九十五年一月十六日四時許，在臺北縣
    新店市○○路二巷二十七弄口經警查獲，並扣得其供己施用
    之安非他命二小包（共毛重一點六公克）、其所有供施用安
    非他命所用之吸食器一組；再於同年月十七日二十時二十分
    許，在臺北縣中和市○○路一五一巷九弄四號為警查獲，均
    經驗尿後查知上情」；證據部分補充「扣案之安非他命二包
    （共毛重一點六公克）、吸食器一組、臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙、被告經警查獲時攝得被
    告、證物、毒品照片十四紙、臺北縣政府警察局蘆洲分局毒
    品初步鑑驗報告書一紙、扣押物品目錄表一紙、臺北縣政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單一紙、尿液採樣書一紙
    」，並補充「被告雖辯稱僅於九十五年一月十五日施用安非
    他命一次云云，然依卷附被告於九十五年一月十六日四時許
    經警查獲後所採尿液經鑑驗結果，甲基安非他命濃度為二萬
    四千三百六十七（ng/ml）， 於同年月十七日二十時二十分
    許經警查獲後所採尿液經鑑驗結果，甲基安非他命濃度反升
    高至十萬五千三百五十六（ng/ml）， 有上揭尿液檢驗報告
    可稽，顯示被告於同年月十六日二十三時三十分許交保釋放
    後至同年月十七日二十時二十分許前之某時內，仍再次有施
    用安非他命犯行，其所辯不足採信」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其二次施用安非他命犯行，時間緊接，
    所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意所為，應依連
    續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告施用前後持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收而
    不另論罪。臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵字第二
    五八號移送併辦部分，與本案經聲請部分有連續犯之裁判上
    一罪關係，本院自應併予審論，附此敘明。又被告前曾因施
    用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度簡字第三一
    三五號判處有期徒刑五月確定，甫於九十四年六月二十日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第四十七條之規定論以累犯，並依法遞
    予加重其刑。爰審酌被告曾多次因施用毒品案件，先後送觀
    察勒戒並受刑之處罰，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，顯示素行不佳，猶不思革除惡習，再次施用毒品
    ，竟於經警查獲，經檢察官諭知交保而釋放後，旋即再次施
    用大量毒品，嗣後則避重就輕，並未坦認全部犯行，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惡性非輕，然施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，並未造成他人明顯之危害，並兼衡被告之生活
    狀況、智識程度及其犯罪之動機、目的、手段以及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之安非他命二小包（共毛重一點六公
    克）為查獲之毒品，應依法諭知沒收銷燬，至扣案之吸食器
    一組，為被告所有，供施用安非他命所用之物，業經其供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，諭知沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    23 條 第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第56條、
    第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭   法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
