【裁判字號】    95,易,180
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第180號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2048
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○所開設位在臺北縣樹林市○○街28巷6號之
    四維機電有限公司（下稱四維公司）員工，負責修水電、維
    護大樓機電設備、或依乙○○之指示向水電行拿取材料等業
    務，竟意圖為自己不法之所有，並基於概括之犯意，於民國
    93年2月間起至同年4月止，連續多次利用職務之便，未經乙
    ○○之指示或授權，冒用四維公司之名義，向位在臺北縣土
    城市○○路○段81號1樓之明耀水電材料有限公司（下稱明耀
    公司）陸續訂購電線、鐵管等水電施工材料（價值約新臺幣
    19萬元），致明耀公司負責人黃明松誤認四維公司有訂貨之
    真意而陷於錯誤，因而交付水電材料。而甲○○詐得水電材
    料後，隨即轉賣變現，用以支付地下錢莊之欠款。嗣經乙○
    ○於93年5月9日清查公司帳務時，始悉上情。
二、案經乙○○告訴臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程
    序審理。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯詐欺取財犯行並非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案
    件，而其於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭
    以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院調查、
    審理時坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴
    相符，復據證人黃明宗於偵查時結證在卷（詳94年度偵緝字
    第2048號卷第20頁），並有明耀公司之出貨單（詳94年度偵
    字第2295號卷第14至25頁）附卷可佐，足徵被告上開自白與
    事實相符。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告先後多次詐欺取財之犯行，均時間緊接，犯意概括，
    且所犯構成要件復相同，應依刑法第56條連續犯之規定，論
    以一罪，並加重其刑。爰審酌被告係為支付地下錢莊之欠款
    始為本件犯行之動機、其犯罪之目的、手段，所詐得之金額
    約新臺幣19萬元，迄未與告訴人達成和解暨賠償告訴人之損
    害，及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官    鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官    呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
