【裁判字號】    95,交簡,709
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年3 月26日晚間7 時許，在臺北
    縣中和市友人家中飲用高粱酒、啤酒後，已達無法安全駕駛
    道路交通工具之程度，竟仍於次日即3 月27日凌晨3 時30分
    許，駕駛車牌號碼為OYI-477 號之重型機車行駛於市區道路
    上。迄至同日凌晨4 時6 分許，甲○○駕駛上開機車沿臺北
    縣板橋市縣○○道往樹林市方向行駛，行經縣民大道與新站
    路口時，因酒後注意力無法集中致疏於注意車前狀況，而撞
    及因紅燈而停車等候，由乙○○所駕駛車牌號碼為5109-MS
    號之自小客車（乙○○車上無人受傷）。嗣經警方到場處理
    後，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，而悉上情
    。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)呼氣酒精濃度測定紀錄表一紙。
  (四)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
  (五)道路交通事故現場圖及現場草圖各一紙。
  (六)道路交通事故調查報告表二紙。
  (七)事故現場及車損照片五幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌被告並無前科
    ，素行尚可，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可按
    ，惟其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，竟
    漠視自身安危，枉顧公眾安全，於服用酒類，換算酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.63毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區道路上，並發生交通
    事故，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨其犯罪後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    交通法庭  法  官 張紹省
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提出上
訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
