【裁判字號】    95,聲,817
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第817號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年執全字第二八四六號假扣押事件一案所提
出財團法人法律扶助基金會台北分會於九十四年六月二日出具之
保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第3996號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會所出具之保證書為
    擔保物供擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因雙方達成和解，且相對人並同意聲請人取回前開假扣押所
    供擔保之保證書，為此提出本院94年度裁全字第3996號民事
    裁定、財團法人法律扶助基金會保證書法扶保證字第940006
    8 號（均影本）、同意書、印鑑證明書（均原本）等各1 件
    ，聲請返還保證書等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年5 月20日以94年度裁全字第
    3996號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度裁全字第
    3996號假扣押卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所供擔保之保證書，亦據聲請人提
    出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
