【裁判字號】    95,易緝,78
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第8851號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○基於概括犯意，連續意圖為自己
    不法之所有，於民國八十一年四月間，在臺北縣三重市○○
    ○路二十四巷六號優廣貿易有限公司，向甲○○陸續詐購油
    漆溶劑，貨款分別為新臺幣（下同）二十萬零二百元、二十
    萬二千九百五十元、十六萬一千七百元，開立同額支票三張
    ，使甲○○陷於錯誤，陸續交付上開貨物，被告得手後，即
    避不見面，因認被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國八十一年四月間觸犯刑法第三百三十
    九條第一項之罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序
    不能繼續，而該罪之最重本刑為有期徒刑五年，其追訴權時
    效期間為十年，又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於
    時效期間四分之一者，停止原因視為消滅，刑法第八十條第
    一項第二款、第八十三條第三項定有明文，並參照司法院二
    十九年院字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八號解釋
    ，追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
??????????????????法?官  彭全曄
                                    法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
??                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
