【裁判字號】    95,破,21
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第21號
聲  請  人  黃炳南（即上介生活事業股份有限公司之清算人）
相  對  人  上介生活事業股份有限公司
上列聲請人告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，無法繼續營業，業
    經辦理解散登記在案，復經聲請人之清算人依公司法之規定
    執行清算事務，債權人申報之債權計有：營利所得稅51,871
    ,898 元 、營業稅2,044,446,871 元、台北縣衛生局行政罰
    鍰160,000 元，惟聲請人之資產僅7,246 元，顯不足清償所
    負債務，爰依破產法第57條、第58條之規定，聲請告破產云
    云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，告之；又公司財產不足
    清償其債務時，清算人應即聲請告破產，破產法第57條第1
    項、公司法第89條第1 項固分別定有明文；惟按破產之聲請
    ，應以多數債權人存在為前提，而聲請破產非不得由其中一
    債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無
    聲請破產之必要（最高法院65年臺抗字第325 號判例意旨參
    照）。
三、經查，聲請人主張相對人之財產不足清償積欠稅捐合計為25
    256,318,769 元，及台北縣衛生局行政罰鍰210,000 元，共
    計256,528,769 元，固據提出應付帳款餘額表、台北縣政府
    行政處分書（台北縣政府92年3 月10日北府衛食字第092000
    7255號函）、財政部台灣省北區國稅局三重稽徵所94年9 月
    30日北區國稅三重一字第0941064297號函及所附財政部台灣
    省北區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表為憑，惟聲請人之債權
    雖分屬財政部台灣省北區國稅局及台北縣衛生局，其僅係稅
    款、違規罰緩等債權，而該等債權均屬國家債權，並無多數
    債權人存在之情形，自無聲請告破產之必要，揆諸前揭判例
    意旨，聲請人聲請告破產，尚屬於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
