【裁判字號】    95,聲,1816
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1816號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告即聲請人因違反動產擔保交易法案件（本院94年度易字
第1751號），聲請具保停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反動產擔保交易法案件，前經
    本院訊問後，認涉犯動產擔保交易法第38條之罪名，犯罪嫌
    疑重大，且通緝到案，有逃亡事實，復經命覓保無著，非予
    羈押顯難進行審判，而於民國（下同）95年6 月19日諭令羈
    押暨執行在案。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之夫，彼等家庭
    係屬低收入戶，無力負擔本院原諭知之交保金新臺幣（下同
    ）3 萬元，且聲請人甫於今年2 月間開刀，現仍休養中，無
    法工作賺取收入，目前家中又有4 名幼子亟需照料扶養，希
    能淮予分期繳納保釋金，令被告得以返家工作賺取生活費，
    爰懇請准予停止羈押云云。
三、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，又「被告或自訴人之配偶、直系或三親等
    內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人於起訴後，得
    向法院以書狀或於審判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔
    佐人」，刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定
    有明文。查本件聲請人雖自稱係被告甲○○之夫，惟經本院
    依職權以戶役政連線系統調取被告甲○○之個人基本資料查
    證結果，其婚姻狀況欄係記載為「離婚」，配偶姓名欄則空
    白，有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，顯見聲請人乙
    ○○並非上述得為被告聲請具保停止羈押之人，從而，本件
    聲請因不符合聲請人資格之法定程式，本院無從予以准許，
    自應駁回聲請，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
