【裁判字號】    95,重訴,92
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度重訴字第92號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊宗儒律師
被      告  乙○○
                      V6Y .
訴訟代理人  陳淑蕙律師
上列當事人間返還借款事件，本院於民國95年6 月19日所為之判
決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第一項應更正為「被告應給付原
告美金貳拾壹萬肆仟元，及自民國九十五年三月十一日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。」、第三項應更正為「本判
決第一項於原告以美金柒萬貳仟元為被告供擔保後，得為假執行
。但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以美金貳拾
壹萬肆仟元為原告供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行
。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
