【裁判字號】    95,簡,2942
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９４年度
偵字第９４４７號〕，本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○於民國〔下同〕９５年２月１８日上
    午７時許，在臺北縣新莊市○○○街７６號，與甲○○因把
    玩電動玩具而生糾紛，乙○○竟基於普通傷害之犯意，持椅
    子砸擊甲○○，致甲○○受有「頭枕部挫傷瘀腫７Ｘ５公分
    」之傷害；案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判
    決處刑。
貳、上列事實有：〔一〕被告乙○○之自白〔參見偵卷第５頁、
    第６頁〕。〔二〕告訴人甲○○之指訴〔參見偵卷第３頁、
    第４頁〕。〔三〕行政院衛生署臺北醫院診斷證明書〔附偵
    卷第7 頁〕等為據，事證明確，被告之犯行，堪予認定。
參、核被告所為，係犯刑法第２７７條第１項之普通傷害罪。爰
    審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第２７７條第１項、第４１條第１項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第１條前段、第２條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條：〔普通傷害罪〕
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
