【裁判字號】    95,抗,81
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第81號
抗  告  人  乙○○
                        樓
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間等本票裁定事件，對於中華民國95年4 月20
日本院95年度票字第5120 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人不服本院95年度票字第5120號裁定，特於法定期間內提
    起抗告等語，並未表明任何理由，則抗告人之抗告顯無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  邱靜琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                  書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
