【裁判字號】    95,聲,1213
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1213號
聲  請  人
即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三五二號擔保提存事件乙案所提
存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新臺
幣壹拾萬元券壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第12069 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院95年
    度存字第352 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因雙方已成立和解，且相對人並同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院94年度裁全
    字第12069 號民事裁定、95年度存字第352 號提存書（均影
    本）、同意書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月30日以94年度裁全字第
    12069 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院95年度存字第
    352 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提
    出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
