【裁判字號】    95,簡,3070
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正為「甲○○
    於民國九十一年間因犯竊盜罪，經本院於九十二年九月三十
    日以九十二年度簡上字第一一六號撤銷原判決，改判處有期
    徒刑八月確定（現正通緝中，惟於本案未構成累犯）。明知
    其無資力，亦無給付分期價款之真意，竟意圖為自己不法之
    所有及意圖不法利益，基於詐欺取財及違反動產擔保交易法
    之犯意，於民國九十一年九月十三日，向嘉弘車業有限公司
    （下稱嘉弘公司）佯稱以動產擔保交易法所規定之附條件買
??賣方式，購買車牌號碼GQP-六六三號之普通重型機車，並約
    定總價金為新臺幣（下同）四萬七千二百四十元，除頭期款
    為五千元，餘額四萬二千二百四十元，甲○○應自九十一年
    十月十五日起至九十二年九月十五日止，以每月一期、每期
    付款三千五百二十元方式，分十二期清償餘款，在全部價金
    尚未全部付清之前，該動產擔保交易標的物即前開機車所有
    權仍屬嘉弘公司，嗣甲○○與嘉弘公司簽訂分期付款附條件
    買賣契約書，並於交付頭期款五千元後，致嘉弘公司誤信為
    真，陷於錯誤而將上開機車交予甲○○；又甲○○為動產擔
    保交易之債務人，應以善良管理人使用標的物，不得將標的
    物變賣、典當或質押等其他處分行為，詎其於繳納前開頭期
    款五千元詐得前開機車後，並未依約繳納任何分期價款，竟
    意圖為自己不法之利益，隨即於同（九十一）年同（九）月
    十六日旋即將該標的物過戶登記與第三人謝瓊慧名下並逃匿
    不知去向，致出賣人追索無著受有損害。」；證據部分補充
    「催收動作紀錄報告、臺灣高等法院被告前案記錄表各一份
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪及
    違反動產擔保交易法第三十八條之罪。被告所犯上開二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，依刑法第五十五條之規定，應從
    較重之詐欺取財罪論處（司法院（八十一）廳刑一字第一三
    五二九號函可資參照）。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官   王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法庭全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
