【裁判字號】    95,聲,1066
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1066號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○○○○○○.
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第一六八四號擔保提
存事件乙案所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年
度乙類第一期債票，面額新臺幣陸拾萬元券壹張，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3250號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以臺灣臺北地
    方法院95年度存字第1684號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因雙方達成和解，相對人丁○○
    並已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，相對人乙
    ○○○○○○○○○、甲○○部分則有未執行證明，為此提
    出未執行證明書、同意書、印鑑證明書（均原本）等各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、查聲請人上開聲請關於相對人丁○○部分，業據提出同意書
    及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱臺灣臺北地方
    法院95年度存字第1684號擔保提存卷宗，核無不合，是此部
    分聲請應予准許。至聲請人未相對人乙○○○○○○○○○
    、甲○○之財產實施假扣押執行程序，固據聲請人提出臺灣
    臺北地方法院民事執行處證明書1 紙為證，惟此部分之擔保
    金可否發還，屬提存範疇，應由提存所自行審酌，故聲請人
    關於相對人乙○○○○○○○○○、甲○○部分之請求，應
    予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
