【裁判字號】    95,拍,1288
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第1288號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年11月11日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）3,360,000 元之抵押權，依法登
    記在案。茲債務人對聲請人負債2,446,746 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人甲○○及關係人乙○○雖主張其已與債權人達成和解
    ，且於六月六日清償部份貸款，並懇請法院駁回本件拍賣抵
    押物之聲請等語。唯即使屬實，亦屬實體法上之爭執，依據
    前開說明，應由相對人翁嘉政另提起訴訟，以資解決。本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定、
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
