【裁判字號】    95,簡,3365
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二五九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以八十六年度上易字
    第一０七三號判處有期徒刑四月確定，於民國八十八年十一
    月十九日執行完畢。其與謝金婷係朋友關係，於九十三年十
    一月十四日晚間八時許，陪同謝金婷前往謝金婷前男友乙○
    ○位於臺北縣新莊市○○路七０三號住處，欲取回謝金婷遺
    留於該處之存摺時，因乙○○與謝金婷發生爭執，甲○○竟
    基於傷害之故意，持安全帽毆打乙○○，致乙○○受有全身
    多處擦挫傷之傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於偵查中矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊係因
    為看到乙○○打謝金婷，見狀制止他，才導致他受傷云云。
    然查，上揭犯罪事實，業經告訴人乙○○於警詢及偵查中指
    述綦詳，並有九十三年十一月十五日新泰綜合醫院北府衛醫
    字第一九八二號診斷證明書一紙附卷可稽，且另案被告謝金
    婷於偵查中供稱：乙○○從背後用腳踹我，還動手打我和我
    朋友，我朋友為了反擊才出手打他等語（見九十四年度偵字
    第六二九二號偵查卷第四十三頁），被告亦不否認有出手制
    止告訴人乙○○之情，足見被告確有與告訴人乙○○發生肢
    體上之衝突，而告訴人乙○○在與被告發生肢體衝突後，受
    有全身多處擦挫傷之傷害，亦有上開診斷證明書一紙可佐，
    以其受傷範圍之廣，並均為擦挫傷，顯見被告非僅係單純之
    防衛，而係另有積極之攻擊行為，被告所辯，尚無可採。事
    證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院以八十六年度上
    易字第一０七三號判處有期徒刑四月確定，於八十八年十一
    月十九日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。爰審酌被告為心智成熟之成年人，遇事不知理性處
    理，竟因謝金婷與乙○○發生糾紛即出手傷人，且迄今未與
    告訴人乙○○達成民事和解，賠償告訴人乙○○之損失，兼
    衡其犯罪之動機、手段、目的，及告訴人乙○○所受之傷勢
    非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告持以毆打告訴人乙○○之安全
    帽一頂，因無積極證據足認係被告所有，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
