【裁判字號】    95,自緝,16
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度自緝字第16號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：被告乙○○明知無支付能力，竟佯稱信用良
    好，自民國八十二年三月五日至同年四月八日止，至位於臺
    北縣板橋市自訴人經營之大富豪茶坊ＫＴＶ店消費多次，使
    店內職員陷於錯誤，允許被告賒欠店內消費款項，計積欠新
    臺幣（下同）三十三萬一千零九十八元，並陸續以支票三紙
    付款，詎該三紙支票嗣後經自訴人提示，發現為拒往戶而不
    獲付款，被告亦逃匿無蹤不知去向，自訴人始知受騙，因認
    被告係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國八十二年三至四月間觸犯刑法第三百
    三十九條第一項之罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之
    程序不能繼續，而該罪之最重本刑為有期徒刑五年，其追訴
    權時效期間為十年，又追訴權時效停止原因繼續存在之期間
    達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅，刑法第八十
    條第一項第二款、第八十三條第三項定有明文，並參照司法
    院二十九年院字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八號
    解釋，追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
??????????????????法?官  彭全曄
                                    法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
??                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
