【裁判字號】    95,訴,289
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第289號
原      告  甲○○
            戊○○○
            己○○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  林東即祭祀公業舍人公管理人
            林國銓即祭祀公業舍人公派下員
            林國政即祭祀公業舍人公派下員
            林國勇即祭祀公業舍人公派下員
            林國棟即祭祀公業舍人公派下員
上列當事人間請求確認優先購買權存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件原告追加之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同
    ）95年5 月10日以裁定命其於裁定送達後5 日內補正。原告
    甲○○、戊○○○、己○○○、丙○○部分，該項裁定均已
    於95年5 月15日送達於原告；原告乙○○、丁○○部分，該
    項裁定均已於95年5 月17日送達，有送達證書6 紙附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表2 件足參，
    其追加之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
