【裁判字號】    95,簡,3587
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之海洛因貳包（淨重參點壹公克）、安非他命玖包（淨重參
拾參點壹公克）、吸食器壹組、玻璃球貳個、分裝杓貳支、分裝
袋壹佰零柒個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第9行部分應補充「於
    不詳地點，將安非他命置於吸食器內以火燒烤並吸食所產生
    之煙霧之方式施用第二級毒品安非他命」、證據部分應補充
    「臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液對照表1 紙
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告於偵查中否認有前揭犯行，辯稱：戒治後即無施用
    毒品云云。惟查：被告於95年3 月30日於臺北縣蘆洲分局偵
    查隊經採集尿液送驗結果，呈安非他命類陽性反應等情，有
    台灣檢驗科技股份有限公司95年4 月13日濫用藥物尿液檢驗
    報告（報告編號：CH/2006/31535 ）、臺北縣政府警察局蘆
    洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表各1 紙附卷可稽。按安
    非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約
    百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函
    示明確，為本院辦理毒品案件職務上所深悉之事項。是被告
    上開所採尿液送驗結果既呈安非他命類陽性反應，且該結果
    皆經鑑定單位以酵素免疫分析及氣相層析質譜儀分析法進行
    確認，顯見被告在經警採尿前之96小時內某時點，確曾施用
    第二級毒品安非他命之事實。再者，被告有附件所示之毒品
    執行前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地
    方法院檢察署93年度戒毒偵字第162 號不起訴處分書1 份附
    卷可按。是被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件
    施用第二級毒品安非他命之罪，事證明確，其犯行堪予認定
    。
三、查安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品，不得非法施用，是核被告所為係犯同條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又查被告有如附件所示論罪
    科刑執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告前已
    有施用毒品獲不起訴處分之寬典，猶不思戒除毒癮，仍再犯
    本案，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    直接明顯之重大實害，兼衡其素行狀況、犯罪之動機、目的
    、手段，暨犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之海洛因2 包（淨重3.1 公克）、安非他命9 包（淨重
    33.1公克）為違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之。吸食
    器1組、玻璃球2個、分裝杓2支、分裝袋107個為被告所有，
    供本件犯罪所用之物，業經被告供述在卷（見95年毒偵字第
    2700號偵查卷第8 頁）依法均宣告沒收。至於電子磅秤1 台
    ，被告否認為其所有，依法爰不宣告沒收。被告所有手機1
    支，無證據證明供本件犯罪所用，依法爰不宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第38條第1
    項第1 款、第2 款、第2 項、第3 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第2700號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路2段116號3
                        樓
                        現居臺北縣三重市○○路○段125巷53
                        號3樓
                         （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因幫助施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以92年度偵字第5845號提起公訴，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第1626號判處有期徒刑3月確定，於94年7月
    27日易科罰金執行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    裁定送強制戒治，於民國93年4月13日戒治期滿後，由本署
    檢察官以93年戒毒偵字第162號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，復基於施用毒品之犯意，於民國95年3月30日為警
    採尿前96小時內，施用第二級毒品安非他命，為警於同日在
    臺北縣三重市○○路○段125巷53號3樓查獲，並扣得海洛因
    2包（淨重3.1公克）、安非他命9包（淨重33.1公克）、吸
    食器1組、玻璃球2個、分裝杓2支、電子磅秤1台、分裝袋
    107 個、手機1支等物（其涉犯販賣毒品部分另案起訴）。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（二）本署不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌，又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣
    高等法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定
    加重其刑。至上揭扣案物品併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
