【裁判字號】    95,聲,1794
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1794號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押在台灣台北看守所）
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院於95年5 月15日裁定准
予羈押在案，茲聲請人即被告聲請停止羈押，經核並無不合，應
准予提出新臺幣20,000元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依
刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
