【裁判字號】    95,選訴,2
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               95年度選訴字第2號
檢  察  官  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反選舉罷免法案件，檢察官提起公訴（94年度選偵
字第17、18號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主     文
丙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以為一定之行使，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權貳年，緩
刑參年。收受之賄賂新臺幣伍仟元沒收。
乙○○、甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以為一定之行使
，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日，均褫
奪公權貳年，均緩刑貳年。收受之賄賂新臺幣伍仟元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告丙○○、乙○○
    、甲○○在偵查、審理中自白，應依公職人員選舉罷免法第
    97 條之2第1項之規定減輕其刑，又其等所犯係刑法第6章之
    妨害投票罪，且受有期徒刑以上之刑（如後述），應依同法
    第98條第2項規定宣告褫奪公權外，其餘均引用起訴書（如
    附件）之記載。
二、本件經檢察官與被告丙○○、甲○○、乙○○於審判外達成
    協商之合意，且被告丙○○、甲○○、乙○○已認罪，其合
    意內容為：被告丙○○願受科刑範圍為有期徒刑4月、緩刑3
    年；被告甲○○、乙○○均願受科刑範圍為有期徒刑2月、
    緩刑2年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，修正前公職人員選舉罷免法第97條之2第1
    項、第98條第2項，刑法第11條、第143條第1項、第2項、第
    37條第2項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、附記事項：無。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                書記官  楊依靚
論罪法條：
刑法第143條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
