【裁判字號】    94,簡上,16
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定              94年度簡上字第16號
上  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國95年6月28日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國95年3月28日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  楊依靚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
