【裁判字號】    95,聲,21
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第21號
聲  請  人  弘鉅營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度重訴字第12號民事判
    決，向本院提供新臺幣100萬元為反擔保，以免為假執行，
    以94年存字88號提存在案，現該案經臺灣高等法院高雄分院
    以94年上字第179號民事判決確定，訴訟業已終結，請法院
    通知相對人行使權利，若相對人逾期未行使，則聲請返還上
    開擔保金，並提出提存書影本、民事判決為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20 日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第1款、第3款定有明文。
三、經查：相對人認其因聲請人遲未交付挖土機，而受有損害，
    並聲請支付命令請求聲請人賠償，由本院95年度促字第1254
    號民事事件繫屬在案等情，業據相對人提出支付命令狀為證
    ，並據本院查核無誤。聲請人既欲行使權利，且提出行使權
    利之證明，本件聲請，即於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中      華      民      國   95    年   6    月   21   日
                           民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定之翌日起10日內提起抗告（須附繕
本）。
中      華      民      國   95    年   6    月   21   日
                                   書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
