【裁判字號】    95,易,293
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第293號
公  訴  人  潘國威檢察官
被      告  甲○○
                    之3
            丙○○
                    1號之12.
上二人共同
選任辯護人  陳意青律師
            陳里己律師
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4423號）後，被告等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定改依簡式審判程序審理，公訴人聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之
事，各處罰金參仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：除犯罪事實欄第13行「犯意聯絡」，應更正為「
    誹謗之犯意聯絡」，及第17行「足以折損前揭親友對乙○○
    之社會、經濟、人格評價之謾罵言詞」，更正為「足以毀損
    乙○○名譽之言詞」；又被告2 人所犯法條業經檢察官當庭
    更正為「刑法第310 條第1 項之誹謗罪」外，其餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○、丙○○於本院訊問中之自白。
    （二）告訴人乙○○之指訴，及證人潘劉水妹、龔日光、劉
          國輝、高相楹、邱勝立、張昭文等人之證詞。
三、本件經檢察官與被告甲○○、丙○○於審判外達成協商之合
    意且被告2 人已認罪，其合意內容為：
（一）被告甲○○、丙○○各願受科刑範圍為罰金3 千元，如易
      服勞役，以三百元折算一日之宣告。
（二）被告甲○○、丙○○各支付新臺幣5 萬元給財團法人臺灣
      兒童暨家庭扶助基金會屏東家庭扶助中心。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第28條、第310 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2 項規定
    者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
右為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本案科刑法條
中華民國刑法第310條
(誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
