【裁判字號】    94,訴,1119
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
94年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁○○律師
            丙○○律師
            乙○○律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件,本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件, 經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第3 款情形, 並有羈押之必要, 於
    民國94年11月25日裁定羈押, 並分別於95年2 月25日、95年
    4 月25日各裁定延長羈押1 次。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在, 認有繼續羈押之必要, 應自
    95年6 月25日起, 再延長羈押2 月, 爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項規定, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                      書記官  盧姝伶
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
