【裁判字號】    95,票,1067
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第1067號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司屏東分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年八月十八日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣壹萬陸仟貳佰伍拾元，其中之新臺幣伍仟貳佰肆
拾元，及自民國九十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十四年八月十八日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣貳萬玖仟玖佰元，其中之新臺幣玖仟玖佰陸拾元
，及自民國九十五年四月十九日起至清償日止，按年息百分之六
計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年8 月18日
    共同簽發之本票2 紙，內載金額新臺幣（以下同）16,250
     元 、29,900元，各分12期給付，第1 期均於民國94年8
    月18日支付1,840 元、2,510 元，第2 期至第12期，即
    均自民國94年9 月起至民國95年7 月止，於每月18日各支
    付1,310 元、2,490 元，並免除作成拒絕證書。詎相對
    人僅支付11,010元、19,940元，均自民國95年4 月18日
    起即拒不支付，經提示該本票亦未獲付款，尚欠5,240 元
    、9,960 元，未到期部分視為全部到期。為此提出本票2
    紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第124 條、第65條第2 項
    規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民
    事訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
