【裁判字號】    95,簡,776
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第776號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1801號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○損壞他人之玻璃杯、瓷器圓盤、酒瓶及椅子，處拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又傷害人之身體，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人之物罪、刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪。被告所犯2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參），然於酒後僅因細故即訴諸暴力損壞
    告訴人所經營小吃店內之財物並出手毆傷告訴人，情緒管理
    能力甚差，所致損害雖非重大，然犯後未能積極與告訴人達
    成和解及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                       刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
