【裁判字號】    95,交簡上,11
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第11號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院95年度交簡字第23號中華
民國95年1 月20日刑事簡易判決（94年度偵字第5454號）提起上
訴，本院受理之合議庭認有刑事訴訟法第452 條之情形，自為第
一審判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴：告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303 條第3 款分別定
    有明文。而刑事事件於偵查中或第一審辯論終結前，調解成
    立，經法院核定，並經當事人同意撤回者，視為於調解成立
    時撤回告訴或自訴；鄉鎮市調解條例第25條第2 項亦規定甚
    明。
三、經查本件原審論罪科刑固非無見，惟本件聲請意旨以被告乙
    ○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，而本件告訴人甲○○與被告
    業於95年1 月18日，在屏東縣長治鄉調解委員會達成調解，
    告訴人同意撤回告訴，並於同年月23日經本院核定在案，有
    前開調解委員會95民調字第0007號調解書1 份附卷可稽，是
    依前述規定，告訴人視為已於95年1 月18日撤回其告訴，原
    審未及審酌，遽於同年月20日為被告論罪科刑之判決，自有
    未妥，上訴人執此提起上訴，為有理由，合應依刑事訴訟法
    第452 條規定，撤銷原判決改依普通審判程序，並不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 之1 第3 項、第452 條、第369
條第1 項前段、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
