【裁判字號】    94,易,303
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度易字第303號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國95年3 月27日訊問被
    告及參閱全卷卷證後，認其犯罪嫌疑重大，且經通緝始到案
    ，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執
    行，而有羈押之必要，於95年3月27日執行羈押在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年6 月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
