【裁判字號】    95,簡,895
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第895號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實（除犯罪事實欄補充「本件扣得甲
    ○○所用破酒瓶傷害乙○○後剩餘之酒瓶玻璃碎片1 包」外
    ）、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告與告訴人僅因細故起爭執，竟以暴力相向，行為
    實不足取，至今尚未與告訴人達成和解，惟犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之酒瓶玻璃碎片，雖原係被告持以傷害
    乙○○之破酒瓶，然該物既已呈玻璃碎片狀，而無酒瓶之外
    觀及效用，當認該物業已滅失，爰不併予諭知沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
