【裁判字號】    95,易,89
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度易字第89號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲因被告聲請停止羈押，經
核符合規定，准予提出新臺幣20,000元之保證金後，停止羈押，
爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                  法  官  蘇碧珠
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                  書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
