【裁判字號】    95,易,244
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第244號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
52號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
丙○○損壞他人之水泥柱、鐵絲網、蓮霧樹、檳榔樹、香蕉樹，
足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○因其住處隔鄰之甲○○○所有坐落屏東縣高樹鄉○○
    ○段686-1 地號土地雜草叢生，影響其生活環境，竟於民國
    94年8 月24日上午10時許，基於毀損之犯意，僱用不知情之
    不詳姓名年籍之綽號「Ａ摩」成年男子駕駛挖土機及由其持
    向他人借用之鋸子等方式，接續毀損該土地上之水泥柱3 根
    、部分鐵絲網圍籬、蓮霧樹9 株、檳榔樹6 株及香蕉樹2 株
    ，足以生損害於甲○○○。嗣於94年8 月30日上午7 時許，
    甲○○○與其子乙○○巡視上述蓮霧園時，發現上情而報警
    循線查獲。
二、案經甲○○○訴由屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴代理人乙○○於警詢及偵查中證述情節大致相
    符。而上開土地之水泥柱3 根、部分鐵絲網圍籬、蓮霧樹9
    株、檳榔樹6 株及香蕉樹2 株，遭人毀損之事實，亦經檢察
    官勘驗屬實，製有勘驗筆錄1 份及照片22張足憑。足認被告
    之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告僱用
    不知情之綽號「Ａ摩」成年男子駕駛挖土機毀損上開物品，
    為間接正犯。又被告於同一日先後毀損上開物品之犯行，其
    先後各舉動，係於密切接近之時地實施，且係侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，其無非係欲達同一毀損目的之接
    續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質
    ，應只論以一罪。爰審酌被告上開土地雜草叢生，影響其生
    活環境，有屏東縣環境保護局函及屏東縣高樹鄉泰山村社區
    發展協會函各1 份附卷可稽，始毀損上開物品之犯罪動機、
    目的、手段，及尚未賠償告訴人損失，犯後於本院審理時坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告毀損所用之鋸子1 支，未據
    扣案，且被告於本院審理中供稱：鋸子是向他人借用的等語
    ，復查無證據證明該鋸子為被告所有，爰不另為沒收之諭知
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  林志憲
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
