【裁判字號】    95,簡,902
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第902號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3618號），本院判決如下：
     主  文
甲○○有配偶而與人通姦，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、爰審酌被告2 人之素行（參見被告2 人之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、犯罪情節尚非重大、犯後皆坦承犯行、態度
    良好、迄未與告訴人和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、刑法第239 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
(通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
