【裁判字號】    94,保險,6
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度保險字第6號
上  訴  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國95年 5
月30日本院第一審判決，分別提起上訴。查(1)上訴人南山人壽保
險股份有限公司就本件訴訟標的金額為新臺幣7,500,000 元，應
繳裁判費新臺幣112,875 元；(2)上訴人國華人壽保險股份有限公
司就本件訴訟標的金額為新臺幣3,000,000 元，應繳裁判費新臺
幣46,050元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  審判長 法  官  阮世賢
                                     法  官  葉力旗
                                     法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                     書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    6     月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
