【裁判字號】    95,簡,891
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第891號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3213號），本院判決如下：
     主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
     理  由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實關於被告之前科部分，
    應更正為「傷害致死案件」、(二)證據部分應補充「又經檢察
    官向屏東縣警察局查詢結果，本件設定動產抵押權之車輛並
    無典當紀錄，有屏東縣警察局傳真簡便行文表附卷可參」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人意圖不法之利益將標的物遷移致生損害於債權人
    罪。又被告前於83年間，因傷害致死案件，經臺灣高等法院
    臺中分院83年度上訴字第2486號判處有期徒刑9 年、褫奪公
    權5 年確定，經入監服刑後，雖曾於87年6 月23日假釋出監
    ，惟假釋嗣經撤銷，甫於93年10月3 日縮短刑期執行完畢（
    含另案贓物案件所處拘役部分），有臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告有傷害致死、贓物等前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ），然以附條件買賣之方式購買機車後款後，僅給付7 期分
    期款項後即未再繳納所餘5 期之款項，並任意將標的物遷移
    他處，致債權人追討無著，衡其違約情節及對於交易安全與
    債權人所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                     刑事第四法庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                   書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
