【裁判字號】    95,竹簡,700
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第700號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3173號），本院判決如下：
      主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扳手壹支沒收。
      事實及證據
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○因交通違規，致其自用小客車號牌被警
    方查扣，為圖繼續使用該車，一時失慮，而竊取他人號牌懸
    掛之犯罪動機及其犯罪後態度與所生損害等一切情狀，量處
    有期徒刑6月，並諭知如易科罰金，以300元折算1日之標準
    。扳手一支乃被告甲○○行竊犯罪時所用工具，且為該被告
    所有，業據該被告供承在卷（詳偵查卷第17頁），雖未據扣
    案，惟未經證實滅失前，仍應依第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。末按被告甲○○素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有本院刑事被告前案紀錄表一紙在卷足憑，歷經此
    次教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，以勵自新，
    另諭知於緩刑期內，宣付保護管束，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項、第74條第
    1款、第93條第1項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
