【裁判字號】    95,竹簡,575
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第575號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第842號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○曾於民國九十一年間，因傷害罪，經
    臺灣高等法院以九十一年上易字一二三三號判決判處有期徒
    刑六月確定，於同年九月十一日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十五年四月二十
    八日凌晨一時許，在彰化縣員林鎮○○路四００號附近，以
    聯絡其所有之車號一八九─ＧＢ號拖板車車頭載運之方式，
    竊取甲○○所有車號ＳＺ─五三號（已新領牌證，最新車號
    為八六─ＧＵ號，目前價值新臺幣八萬元）拖板車。得手後
    於同日晚上十時二十分許，在其位於新竹市○區○○路一段
    一三七號住處拆卸上開拖板車之際，為警當場查獲。案經新
    竹市警察局第一分局報告臺灣新竹市地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白，
（二）被害人甲○○於偵查中之指述，
（三）業經被害人甲○○領回失竊物所出具之贓物認領保管單乙
      紙及現場照片四幀等在卷可資佐證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                新竹簡易庭    法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官   柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
