【裁判字號】    95,訴,250
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第250號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            潘艷娟
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經臺灣板
橋地方法院檢察署檢察官向臺灣板橋地方法院提起公訴（93年度
偵字第18928、16446、15 335、15334、15327號），經判決移送
本院管轄確定後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年6月21日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○、潘艷娟違反人民入出境，應向內政部警政署入出境
    管理局申請許可之規定，未經許可入境，各處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、潘艷娟係大陸地區人民，於民國93年7月12日晚間
    7、8時許，分別以新臺幣20萬元之代價，經由王得金等人委
    由王志為（以上二人均另由臺灣板橋地方法院審理）安排之
    漁船，自大陸地區福建省平潭上船，至公海以大船接駁，再
    換小船至臺灣地區東部沿岸後，偷渡上岸，違反人民入出境
    ，應向內政部警政署入出境管理局申請許可之規定，而未經
    許可入境，並分別藏匿於臺北縣板橋市及新莊市之出租套房
    中。甲○○、潘艷娟並從事色情行業，以上開收入抵償偷渡
    費用，嗣經法務部調查局於93年9月17日分別在板橋及新莊
    租屋處查獲。
三、處罰條文：
    國家安全法第6條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                        法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
第6條第1項
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
