【裁判字號】    95,竹交簡,557
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第557號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2476號），本院判決如下：
        主      文
乙○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除應於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第四行有關「猶不思警惕，其」之後增載「未考領自用小客
    車駕駛執照，」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯第284條第1項前段過失傷害罪。又
    被告為汽車駕駛人，未經考領自用小客車駕駛執照，即擅自
    駕車肇事（詳偵查卷第7頁），因而致告訴人甲○○○受傷
    ，依法應負過失傷害刑事責任，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項規定加重其刑。另被告乙○○前曾因違反麻醉
    藥品管理條例及藥事法案件，分別經本院判處有期徒刑5 年
    6月、10月及1年，並經定應執行刑為有期徒刑6年8月確定，
    入獄服刑後假釋，復經聲請裁定撤銷假釋，接續執行殘刑，
    而於民國91年12月31日縮刑期滿執行完畢，有被告前案紀錄
    表乙紙附卷足憑。刑畢未逾五年，再犯本件有期徒刑以上刑
    之案件，係屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告乙○○之過失程度及其品性、生活狀況、智識程度暨犯
    罪後態度與所生損害等一切情狀，量處有期徒刑5月，並諭
    知如易科罰金，以300元折算1日之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第47條、第41條第1項、道路交通管理處罰條例
    第86條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月     21    日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
