【裁判字號】    95,重訴,89
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第89號
原      告  新鉅科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  新虹科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國九十五年六月十四
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於原告法定代理人「乙○○」之
記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
