【裁判字號】    95,竹簡,671
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第671號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1555號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重零
點壹捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告無何前科之素行、受友人委託而持有毒品之犯罪
    動機與目的、持有毒品之期間不長，數量非巨及坦認犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。扣押在案之第1級毒品海洛因1包（淨重
    0.05公克，空包裝重0.18公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月   21    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月   21    日
                                書記官  江靜玲
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
