【裁判字號】    95,重國,1
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度重國字第1號
原      告  戊○○
訴訟代理人  王志陽律師
被      告  內政部警政署國道公路警察局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十四年度交易字第一一０號業務過失傷害案件之刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟程序中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟
    終結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條定有明
    文。
二、本件原告主張被告之公務員甲○○、乙○○於執行職務行使
    公權力時，不法侵害其權利，為此乃依國家賠償法第2條第
    2項之法律規定，提起本件國家賠償訴訟。查被告之公務員
    甲○○、乙○○是否涉犯業務過失傷害犯行，為原告提起本
    件國家賠償訴訟是否有理由之判斷；惟被告之公務員甲○○
    、乙○○所涉業務過失傷害之犯罪嫌疑，經臺灣新竹地方法
    院檢察署以94年度偵續字第23號追加起訴後，現由本院刑事
    庭以94年度交易字第110號審理中，則被告之公務員甲○○
    、乙○○是否成立業務過失傷害罪仍未確定。而該犯罪嫌疑
    ，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其
    民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
