【裁判字號】    95,交聲,180
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第180號
    移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所95年5月15日竹監自字第裁50-E00000000號所
為裁決處分，聲明異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、經查，本件聲明異議人即受處分人甲○○於民國95年5月14
    日下午4時3分許，駕駛車號8238-HL號自小客車，在新竹縣
    芎林鄉○○街250號前，為警察局警員舉發「酒後駕車經測
    試、值測試值為0.56MG/L」，並製發舉發通知單，而經交通
    部公路總局新竹區○○○○道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款規定，裁處罰鍰新臺幣4萬9千5百元之裁決，並於9
    5年5月15日送達異議人收受之事實，有上開裁決書、交通部
    公路總局新竹區監理所送達證書附卷可稽，是異議人已於95
    年5月15日收受上開裁決書，自翌日即95年5月16日起算加計
    20日聲明異議時間，原係於95年6月4日為聲明異議之末日，
    惟因95年6月4日適為星期日，自應以休息日之次日即95年6
    月5日代之，詎異議人遲至95年6月8日始提出本件異議（參
    卷附聲明異議狀），已超過前揭法定之20日異議期限，揆之
    前開規定，異議人自不得聲明異議，其竟提起聲明異議，是
    其異議顯不合法，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
