【裁判字號】    95,拍,589
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第589號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年9 月8 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）20,000,000元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自94年9 月8 日起至114 年9 月
    7 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    94年9 月8 日登記在案。
三、嗣相對人於94年11月11日開立票號TS075429號，約定提示日
    94年11月15日，面額為23,800,000元之票據乙紙，交付聲請
    人為執，上開債務清償期已屆至，詎經聲請人提示竟不獲兌
    現，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
