【裁判字號】    95,交簡,128
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第128號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2701號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定本件宜由受命法官
以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充：被告甲○○於審理中坦承上開犯罪事實不諱。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。公訴人於本院準備程序中
    ，具體求刑罰金1 萬5 千元，被告亦為同意之表示（見本院
    95年6 月9 日準備程序筆錄）。爰審酌被告酒醉駕車行為有
    害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟其
    犯後坦承罪行，態度良好等一切情狀，本院認兩造求刑尚屬
    適當，爰依其等所請處刑，並諭知易服勞役之折算標準。又
    被告於本院訊問時自白犯罪，經檢察官具體求刑而被告為同
    意之表示，本院係依兩造請求而為判決，依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，當事人對於本件均不得上訴，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭法  官  楊得君
本件當事人均不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
