【裁判字號】    95,訴,334
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第334號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年6 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟柒佰玖拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年5 月19日邀同原告為保證人
    ，向訴外人台灣銀行股份有限公司（以下簡稱：台灣銀行）
    借款新台幣（下同）60萬元，嗣因被告未依約清償，原告為
    恐信用不良，乃代為向貸與人清償本、息合計60萬1,797 元
    ，為此本於前揭原因事實，依保證人代位權之法律關係，訴
    請被告給付。並聲明求為判決如主文所示，並願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，已據提出與所述相符之借據、代償證
    明書（影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告
    主張為真實。
四、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749 條定有明文。本件原告
    為擔保被告對訴外人台灣銀行之借款，與台灣銀行訂立保證
    契約，並本於保證契約法律關係，向台灣銀行清償被告所負
    債務本、息合計60萬1,797 元等情，既經本院認定如前述，
    揆諸上揭法條規定，自應由原告於前揭清償60萬1,797 元之
    限度內，承受台灣銀行對被告之債權。原告於承受台灣銀行
    對被之債權後，訴請被告如數給付，自屬有據。
五、從而，原告本於前揭原因事實，依保證人代位權之法律關係
    訴請被告給付60萬1,797 元，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
