【裁判字號】    95,易,317
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第317號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易
科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名陳亭華）與丙○○同為湯文仲之女友，其於民
    國94年7 月7 日上午12時許，在臺北縣汐止市○○路73巷20
    弄6 號湯文仲住處內，因見到丙○○亦來找湯文仲，竟基於
    傷害之故意，以徒手毆打丙○○，致丙○○受有顏面外傷、
    頭痛、前胸壁疼痛、肢體多處外擦傷等傷害，嗣乙○○離去
    時，並當場以加害生命之言語，恫稱：「你出去試看看，要
    讓你死得很難看。」等語恐嚇丙○○，致生危害於丙○○安
    全。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人丙○○所指訴之情節相符，並經證人甲○○於本院審理時
    結證稱：「我先在家中打電話給我兒子的另一名女友丙○○
    ，要她來拿我從大陸帶回來的香菇，之後丙○○去敲門，我
    兒子開門的時候就先把丙○○推倒在地，然後丙○○又推門
    進去我兒子二樓的房間，丙○○看到被告，丙○○與被告就
    吵架，吵架之後我兒子也罵丙○○，被告也跟我兒子吵架，
    兩個女的就罵起來，也打起來，被告用拳頭打丙○○的嘴巴
    、背後、頸部、她的腰也閃到，然後我兒子就跟被告出去，
    丙○○還在我家中，我就把東西拿給丙○○，然後丙○○就
    回去了。」、「（有無聽到被告對著丙○○講說「你出去試
    看看，要讓你死得很難看」？）有聽到。」等語屬實。此外
    復有臺北市立聯合醫院忠孝院區之驗傷診斷書1 紙附於偵查
    卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第305 條恐嚇罪，所犯2 罪，犯意個別，犯罪構成要件不同
    ，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機係因被告並不知其已
    交往1 年多之男友另交有女友，而其當天在男友家中突然見
    到此1 女子，一時驚嚇、衝動而罹本罪，犯後亦深表悔悟，
    及被害人因被告之傷害而遭多處受傷，於本院審理時仍表示
    不願原諒被告，及本案被告與被害人2 人同為遭湯文仲欺騙
    感情之受害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第277 條
第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第277條第1項
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
