【裁判字號】    95,訴,430
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第430號
原      告  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年三月一日起
至清償日止，按年息百分之十二點二計算之利息，暨逾期六個月
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人林淑妙於民國94年9 月30日邀同被告
    為連帶保證人，與原告訂立消費借貸契約，向原告借款新台
    幣（下同）200萬元，雙方約定借款期限自94年9月30日起至
    94年12月22日止，按月付息，到期日清償本金，利息按原告
    基準利率年息2.47%加碼年息9.53 %計算（借款時為年息12%
    ），嗣後隨基準利率變動而調整（現為年息12.2% ），並約
    定如未按期攤還本息時，自逾期之日起按放款利率10%，逾
    期6個月以上者，其超過6 個月部分按放款利率20%加計違約
    金。惟借款人自94年11月30日起即未依約繳納利息，借款期
    限屆至，亦未清償本息，迭經催討無效，爰依連帶保證之法
    律關係，請求被告給付。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其先前所提之異議狀略以：
    伊係為供其父經商營業資金週轉之需，而與原告簽訂借貸契
    約，以5 年分60期本利攤還，每月償還4萬5,000元，從未延
    滯，伊雖有還款誠意，惟其薪津有限，將與原告商討還款事
    宜等語資為抗辯。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、連帶保證書等件為證，被告就前揭主債務人借款及其擔
    任連帶保證人之事實復未爭執，應堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。訴外人即主債務人林淑妙尚積欠原告前開本金、利息、
    違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，被告即連帶保證
    人自應與主債務人負連帶清償責任。
五、又按債務人無為一部清償之權利，民法第318 條第1 項前段
    定有明文。查本件借款約定期限已於94年12月22日到期，被
    告依約即應履行全部清償之責，是被告雖以每月償還從未延
    滯，伊雖有還款誠意，惟其薪津有限，將與原告商討還款事
    宜為辯，然迄未提出與原告已達成分期清償和解之證明，依
    前揭法條規定，其抗辯自屬無據。
六、從而，原告本於連帶保證契約法律關係，訴請被告給付原告
    200 萬元，及自95年3 月1 日起至清償日止，按年息12.2%
    計算之利息，暨逾期6 個月內者，按上開利率10% ，逾期6
    個月以上者，按上開利率20% 計之違約金，為有理由，應予
    准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
