【裁判字號】    95,附民,101
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告    乙○○
被  告    甲○○
上列被告因95年度易字第317號案件，經原告提起附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
一、原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同)
                 20萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償
                 日止按週年利率5%計算之利息。願供擔保，
                 請宣告准予假執行。
     （二）陳述：原告受到被告毆打之後，造成目前打噴嚏會
                 有頸部抽筋的現象，以及遭到被告恐嚇造成
                 心理無形恐懼而感到害怕不安。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國95年6 月7 日辯論終結，原
    告於同年6 月8 日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失
    所依據，一併駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  張國棟
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                 書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
