【裁判字號】    95,易,1127
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度易字第一一二七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一九五九號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○有違反麻醉藥品管理條例之前案紀錄，又曾因施用毒
    品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十二年一
    月七日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十二年度戒毒偵字第一０三號為不起訴處分確定；
    惟其於釋放出所後，復因施用毒品案件，經本院以九十三年
    度訴字第一三九一號判決判處有期徒刑八月，經送監執行後
    ，甫於九十四年六月二十四日縮刑期滿執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，復於受前開強制戒治及有期徒刑之執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十五年四月一日晚上九時許，在其臺中縣太平市
    ○○○路五十七號四樓之居處內，以將少許甲基安非他命置
    於錫箔紙上用火燒烤後吸其煙霧之方式，吸用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十五年四月三日晚上十一時四十分
    許，為警持本院核發之搜索票，在其上址居處內執行搜索時
    ，查獲其涉有施用第一級毒品海洛因之犯嫌（此部分經檢察
    官另行移送本院併案審理），經將其帶返警局採集尿液送驗
    後，結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)本院核發之搜索票影本一紙、臺中市警察局第三分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各一份（被告涉有施用第一級毒品之犯
    嫌，因而遭帶返警局採集尿液送驗）、採集尿液鑑定同意書
    、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各一紙（均附於臺中
    市警察局第三分局刑案偵查卷內）。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份（附於偵
    查卷第十五頁）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
