【裁判字號】    95,交易,144
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
17號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年三月二十一日十
    八時四十分，在臺中市○○路○段二三九號大樓之地下室，
    駕駛車牌號碼七Ｄ─四Ｏ八六號自用小客車，欲駛出至臺中
    市○○路由北往南方向車道時，應注意行車「起步前應顯示
    方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛行人優先通行」，卻疏未注意告訴人甲○○正駕駛車
    牌號碼ＣＷ五─二七七號機車，沿臺中市○○路，由北往南
    方向行駛至該處，而依當時天候、路況、視距，被告並無不
    能注意之情事，惟被告竟貿然駕駛上開自用小客車駛出臺中
    市○○路，由北往南方向行駛，被告所駕駛之上開自用小客
    車及告訴人所駕駛之機車遂發生撞擊，告訴人於遭撞擊後倒
    地，受有四級右腎撕裂傷、四級肝臟撕裂傷併內出血等傷勢
    之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害，稱重傷，
    為刑法第十條第四項第六款所明定。經查，告訴人甲○○因
    上開車禍受有前揭傷害，致其右腎切除等情，有中國醫藥大
    學附設醫院診斷證明書影本一份附卷可稽，對其身體健康已
    達於重大傷害程度，自屬上開規定所列舉之重傷無誤。從而
    ，被告所為，應係犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失
    傷害致重傷罪，公訴意旨認係同法條第一項前段之過失傷害
    罪，容有誤會。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯
    之過失傷害致重傷罪，依刑法第二百八十七條前段之規定須
    告訴乃論，茲告訴人甲○○業於九十五年六月十三日具狀撤
    回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀一紙附卷可稽，依上開規定
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
