【裁判字號】    95,訴,1277
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二五五號），被告於準備程序就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並予判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間，曾因竊盜案件，經本院於九十
    三年十月二十日以九十三年度中簡字第二五五六號判處有期
    徒刑三月確定，甫在九十三年十二月二十九日易科罰金執行
    完畢；其前於九十三年間，已另因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月二十三日以九十三
    年度毒偵字第五０七九號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行
    至九十三年十二月二十四日釋放）；詎甲○○仍不知戒絕，
    於前開觀察勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自九十五年一月十八日十九時許起，至
    九十五年六月五日十九時許止，均在其位於臺中市○區○○
    路三五九之二號六樓之十二住處內，以將少許第一級毒品海
    洛因摻入香菸內點燃吸取其煙氣之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次（施用頻率為一週一次）。嗣甲○○於九十五
    年一月二十三日接獲臺中市警察局第一分局列管毒品人口定
    期強制調驗尿水通知書，乃至臺中市警察局第一分局採集尿
    液送驗，因嗎啡（海洛因之代謝物）呈現陽性反應，始由警
    進而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而被告
    因屬列管毒品人口至警局所採取之尿液，經送請中山醫學大
    學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因
    之代謝物）係呈現陽性反應，有該中心所出具之尿液檢驗報
    告一份附卷可稽（見警卷第六頁），足見被告上開自白，確
    與客觀事實相符，堪予採認。又被告前於九十三年間，即曾
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三
    年十二月二十三日以九十三年度毒偵字第五０七九號為不起
    訴處分確定（觀察勒戒執行至九十三年十二月二十四日釋放
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於觀
    察勒戒執行完畢釋放後五年內，復行施用毒品之罪行。綜此
    ，本件事證已臻明確，被告施用毒品海洛因之犯行堪以認定
    。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其
    刑。公訴意旨雖未敘及被告自九十五年一月十八日十九時許
    後至九十五年六月五日十九時許止之多次施用毒品海洛因犯
    行，然此部分犯行與前開已起訴且經認定有罪部分，因有連
    續犯之裁判上一罪關係，亦為起訴效力所及，本院自應併予
    審論之。另被告前於九十三年間，曾因竊盜案件，經本院於
    九十三年十月二十日以九十三年度中簡字第二五五六號判處
    有期徒刑三月確定，甫在九十三年十二月二十九日易科罰金
    執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞予加重其刑
    。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒，竟仍故態復
    萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，且被告於本件施用毒品之期
    間歷時非短；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段
    尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被
    告於犯後於本院審理時坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，
    暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心
    態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官陳幸敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
