【裁判字號】    95,聲,1247
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1247號
聲  請  人  尊龍汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
相  對  人  甲○○○○○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳拾壹萬元後，本院九十五年度執字第一七
八二六號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度訴字第一
六一二號債務人異議之訴等事件判決確定前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院95年執字第17826號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及95年度訴字第1612號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依
    強制執行法第18條第2項，酌定相當之擔保金額，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
