【裁判字號】    95,訴,333
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第五六○○號），本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易
判決處刑，送移本院刑事庭依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又私行拘禁，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於
安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。有期徒
刑部分應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與丁○○原係男女朋友，甲○○因積欠丁○○金錢債
    務，於民國九十四年三月十一日，甲○○即以欲償還債務為
    由，邀得丁○○於當日下午六時許，至臺中縣豐原市○○街
    七七巷十二號三樓，期間二人因債務事宜意見不合，詎甲○
    ○竟基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打丁○○臉部及手腳
    ，致丁○○受有顏面多處瘀腫及擦傷、右上臂瘀腫、右小腿
    瘀腫及擦傷等傷害。丁○○遭毆打後趁機逃離該處，並跑進
    豐原市○○街七七巷二七號乙○○○之住處，求救並請求收
    留，惟遭乙○○○拒絕，要求丁○○離開，斯時甲○○亦尾
    隨追至，即基於妨害自由之犯意，對丁○○施以暴力抓回上
    開住處拘禁，並禁止丁○○離去。嗣因丁○○之弟弟戊○○
    及友人丙○○多次撥打電話找丁○○，甲○○復另基於恐嚇
    之犯意，持刀（未扣案）對著丁○○稱：以若報警或由家人
    報警，即予以殺害等語恐嚇，使丁○○因而心生畏懼，不敢
    於電話中向戊○○或丙○○告知實情，致生損害於丁○○之
    安全。迄至翌日即九十四年三月十二日凌晨一、二時許，丁
    ○○簽立保證書，表明其身體之傷害係與甲○○互毆所致，
    將不提告訴，交予甲○○，甲○○始於九十四年三月十二日
    清晨五、六時許，同意丁○○離去，而私行拘禁丁○○長達
    一夜。嗣丁○○獲釋後，即刻返回桃園，由其友人丙○○陪
    同至醫院驗傷並報警查獲上情。
二、案經丁○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院豐原簡易庭認為不
    宜逕以簡易判決處刑，移送本院刑事庭適用通常程序審判。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有毆傷告訴人丁○○之事實，然矢口
    否認上揭妨害自由、恐嚇之犯行，辯稱：伊和告訴人丁○○
    因金錢問題意見不合而口角，雙方互毆，保證書是告訴人自
    願書寫，伊沒有持刀恐嚇及不讓丁○○離去云云。經查：
（一）被告上揭犯罪事實，業據告訴人於九十四年三月十三日警
      詢時證述：「（問：你今因何事至本所報案？）因我遭人
      打傷至所報案。（問：你於何時？何地？遭何人打傷？）
      我於九十四年三月十一日十八時許，在臺中縣豐原市○○
      街七七巷十二號三樓，遭甲○○打傷。．．（問：當時情
      形為何？）我於九十四年三月十一日十八時要向甲○○索
      取欠我的錢，甲○○騙我要我前往其豐原市○○街七七巷
      十二號三樓拿取並寫下收據，．．甲○○就出手打我，我
      要離去時也不讓我離去。（問：你如何遭甲○○打傷？）
      他用手及腳打我全身，打完我後，持刀子做勢恐嚇我，如
      果我報案或我家人報案要殺了我．．。」等語；又於九十
      四年四月七日偵訊時證述：「（問：告甲○○何事？）我
      們三月十一日約在豐原火車站要談債務的事，他帶我去他
      住處，講沒多久就開始打我全身，我跑出去躲在對面的住
      家，但住家不留我，我又被他抓進去，．．我就求他，後
      來家人打電話給我，問我在何處，我不敢講，因為我家住
      桃園，到豐原約二個鐘頭車程，他就說如果二個鐘頭內看
      到巡邏車就要把我殺掉．．。（問：你們之間的債務問題
      ？）去年五、六月間，他需要錢用，他說他之前有投資什
      麼的，我就借他．．，三月十一日他說要還我錢，所以我
      們才約在豐原火車站。」等語；及於本院九十五年六月七
      日審判期日證述：「（審判長問：你和被告何關係？）以
      前是男女朋友關係。．．（審判長問：九十四年三月十一
      日有無和被告見面？）有。（審判長問：為何事見面？）
      他欠我錢，他主動用電話聯繫我，說要還我，我們約在豐
      原火車站見面，我們本來要在豐原火車站要拿錢，但他說
      要回住處拿錢，所以他帶我去他住處拿錢。．．（審判長
      問：你要和被告見面的事情，有無和其他人說？）無。（
      審判長問：為何沒有說？）我不想讓我弟弟知道我去拿錢
      ，因為我弟弟一定會勸我不要去，我弟弟不希望我獨自一
      個人去，我弟弟怕甲○○會對我怎麼樣。（審判長問：你
      不怕？）我想約在火車站很多人沒有關係。（審判長問：
      既然是因為火車站很多人才過去，為何後來又和他回住處
      ？）那時我沒有想那麼多，且他們那裡有很多住戶，且我
      的目的就是要拿錢。（審判長問：你和他之間債務關係，
      是什麼情形？）他有去我桃園那裡住幾天，他說經濟上需
      要金錢，所以我借他，本來我借他五十幾萬元，之後陸陸
      續續我來臺中跟他拿過幾次，都在被告工作地點拿的，還
      剩下四十一萬元沒有拿回。（審判長問：四十一萬元沒有
      還你，你如何處理？）我請討債公司向被告要錢。（審判
      長問：要錢的結果？）沒有要到。（審判長問：當天約你
      在豐原火車站說要還錢，電話中如何說？）他說要先還我
      十萬元，我就過來，但我一毛錢也沒有拿到。（審判長問
      ：你幾點在豐原火車站和被告見面？）下午五點多。（審
      判長問：何時和被告回到被告住處？）六點左右。．．（
      審判長問：你和被告到他住處之後，發生何事？）我一進
      門，他將門反鎖，反鎖之前，他有去7-11買酒，他說要喝
      酒聊天，但他將門反鎖，我覺得很奇怪，我只是要拿錢，
      不是要做什麼，但他卻將門反鎖，我喝不到一杯，他就打
      我，他從我的臉開始打，他說我騙他，他說我和我弟弟亂
      說話，我說我沒有，之後他繼續打我的臉，我就求他不要
      打我，有什麼話就好好說，之後我就在那裡等，因為他不
      讓我出去，我求他讓我走，但他不要，之後我弟弟在八點
      或十點多一直打電話給我，我在電話中沒有跟我弟弟說什
      麼，因為被告在我旁邊，且被告也叫我不能講，我弟弟覺
      得不對，且找不到我的人，所以就打電話給被告，被告說
      我人沒有在他那裡，被告打電話給我弟弟，問我弟弟關心
      我有無回去，之後我跑出去．．約七、八點時在我弟弟打
      電話來之前，我趁他在廁所，就趕快跑出去，跑到對面一
      個阿媽家，但她不敢收留我，被告去跟阿媽說我們夫妻的
      事情，你不要管，阿媽也會怕，阿媽叫我出去，我就出去
      ，我被被告抓回來他的住處．．。（審判長問：請繼續說
      明．．被抓回來之後發生何事？）之後我在那裡等，我弟
      弟一直打電話來，我不敢說什麼，十一點到十二點時，被
      告在旁邊拿著水果刀，他以為我和我弟弟說什麼，他就說
      這一、二小時，不要看到巡邏車，如果看到巡邏車，他要
      和我同歸於盡。（審判長問：接下來？）我就在那裡等，
      等到凌晨時他叫我寫一張紙表明雙方的傷是因為互毆的，
      不是他打我的，我就寫，那時的時間大約凌晨一、二點，
      他才放我走。．．（審判長問：離開的時間？）五點至六
      點左右。（審判長問：凌晨一、二點寫完那張紙，到凌晨
      五、六點這段時間發生何事？）沒有發生何事。我在那裡
      等火車。．．（審判長問：你在這段時間，和你弟弟有接
      通過幾次電話？）四、五通，後來被告叫我關機。（審判
      長問：幾點關機？）十一點。（審判長問：你在這段時間
      ，有無接到丙○○電話？）有。（審判長問：接到幾通？
      ）我無法確定。那天他們一直打電話給我。（審判長問：
      在電話中也沒有和丙○○說你的情形？）沒有，我根本沒
      有辦法說。．．（審判長問：你在豐原火車站要回去時，
      有無打電話給丙○○或戊○○？）我在火車站有發簡訊給
      丙○○說我要回去了．．。」等語綦詳，且被告亦不否認
      上開毆打告訴人成傷之事實，並有行政院衛生署桃園醫院
      九十四年三月十二日桃衛醫診字第○一三二○一○○一四
      號傷害診斷證明書一件及告訴人受傷照片一張附卷可稽，
      堪信告訴人之指訴並非無據。
（二）再告訴人於上述時間、地點，遭被告毆打之後，趁機跑進
      被告住處對面即豐原市○○街七七巷二七號乙○○○住處
      躲避，被告亦追到乙○○○住處外，然因乙○○○害怕，
      要求告訴人離去，告訴人只好離開乙○○○住處一情，除
      據告訴人指訴歷歷，亦據證人乙○○○於本院九十五年五
      月十八日審判期日到庭結證明確，而被告亦不否認告訴人
      確有自被告住處奔跑到證人乙○○○住處求救之事實，則
      告訴人既已遭被告毆打成傷，已如前述，衡情，勢必不敢
      再與被告返回被告住處，免遭不測，故告訴人指訴係遭被
      告強力抓回被告住處一節尚無不可採之處，更何況當日係
      告訴人生日，告訴人與友人丙○○等人已約好慶生，亦據
      證人丙○○結證在卷，故告訴人必定急於返回桃園，更不
      可能心甘心情願隨同被告返回被告住處，而可推知告訴人
      係在違背其意願之下，回到被告住處，由此益證告訴人指
      訴係遭被告強力抓回一節應屬真實。
（三）又證人戊○○、丙○○於九十四年三月十一日夜間，因找
      尋告訴人，多次撥打告訴人行動電話，曾與告訴人通話一
      節，除據告訴人指訴綦詳，並經證人戊○○、丙○○結證
      屬實，並有證人戊○○使用之0000000000號行
      動電話，與被告使用之0000000000號行動電話
      之雙向通聯紀錄各一份附卷可稽，且被告亦不否認告訴人
      在伊住處期間，確有接到電話之事實，堪信為真實。惟告
      訴人雖接獲證人戊○○、丙○○之來電，但證人戊○○、
      丙○○雖均未能知悉告訴人係在被告住處一節，亦據證人
      戊○○、丙○○結證明確，而告訴人遭被告毆打後，不僅
      無法離開，復未能及時告訴來電之證人戊○○、丙○○等
      人所在處所，衡情，顯有非常態之狀況，否則，告訴人既
      急欲離去，卻又無法對外向來電之人求救，顯然心理狀態
      係處某種程度之壓制，致無法自由陳述其當時狀況，從而
      依經驗法則可得推知，告訴人係受到被告之壓力，致不敢
      說出自己所在之處所，故堪信告訴人指訴係因被告持刀恐
      嚇不得報警一情為真實。
（四）證人即被告當時之鄰居己○○、庚○○，雖於本院九十五
      年六月七日審判期日均證述未曾在該住處見過告訴人，亦
      未曾聽聞吵鬧聲云云；然其二人並非與被告住同樓層，且
      每位住戶回到家，都緊閉房門，復在房內做自己之事，未
      必隨時、全神注意房外動靜，故其二人縱使未曾見聞告訴
      人在被告住處發生何事，雖無違反常情之處，然其二人之
      證詞既未曾見聞告訴人曾前往被告住處之經過，故尚無從
      採為有利被告之證據。
（五）至告訴人於九十五年六月七日本院審判期日雖曾指出當日
      另遭被告綑綁之事，然此部分告訴人歷經警、偵訊，均未
      曾提及有此經過，復無其他證據可供補強此事實，故告訴
      人此部分之指訴，尚難採信。此外，復有保證書一件在卷
      可稽。本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、
    第三百零二條第一項之私行拘禁罪、第三百零五條之恐嚇罪
    。被告所犯上開三罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
    審酌被告因積欠告訴人債款之糾紛，竟即毆打告訴人，並進
    而對告訴人私行拘禁告訴人長達一夜，復為免遭警查緝，持
    刀恐嚇告訴人，致告訴人身體及心裡上之傷害非輕，且助長
    社會暴戾風氣，及犯後僅坦承毆打告訴人之部分犯罪事實，
    亦未與告訴人和解，賠償告訴人之損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及就判處
    有期徒刑部分定其應執行刑，以示懲儆。至被告用以恐嚇告
    訴人使用之刀子，既未扣案，復無證據證明係被告所有，爰
    不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第四百
五十二條，刑法第二百七十七條第一項、第三百零二條第一項、
第三百零五條、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第
五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  六     月  二十一   日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  六     月  二十一   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
  (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百零二條
  (剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條
  (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
