【裁判字號】    95,易,543
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第543號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1258號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行不良、犯罪
    所生之損害非鉅、於本院審理中坦承犯行，尚知悔悟之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訟訴法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
