【裁判字號】    95,訴,1550
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二三三０號），於中華民國九十五年六月二十
一日上午十時二十分在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員
如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍壹公克，空
    包裝重零點貳參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院於民國九十一年七月十二日以九十一年度彰簡字第三０三
    號判處有期徒刑四月，並於九十一年八月五日確定，嗣於九
    十三年二月十八日執行完畢（起訴書誤為二月十九日）。又
    其於九十一年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定
    送強制戒後，於九十二年十月十九日強制戒治執行完畢出戒
    治所。再因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    於九十四年十二月十六日以九十四年度訴字一五八三號分別
    判處有期徒刑七月及六月，應執行有期徒刑一年，並於九十
    五一月九日確定（嗣於九十五年二月二十四日入監執行）。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自臺灣彰化地方法院九十四年度訴字一五八三號判決日（九
    十四年十二月十六日）後之某日起，至九十五年一月十二下
    午二時許止，在彰化縣田中鎮○○路○段二八三號居住處，
    以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃吸煙之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年一月十六日下午一
    時二十分許，在彰化縣田中鎮○○○街八號為警查獲，並扣
    得其所持有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．五一公
    克，空包裝重０．二三公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月     21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    書記官  劉家瑜
                              審判長法  官  曾佩琦
上開正本筆錄與原本無誤。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    6    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
