【裁判字號】    95,訴,1090
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1090號
原      告  台中縣和平鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    已死亡
當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告或被告無當事人能力且不能補正者，法院應以裁定駁
    回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
二、本件原告於民國95年4月24日起訴請求被告乙○○清償借款
    ，惟被告乙○○於原告起訴前，即已於95年1月19日死亡，
    有該被告戶籍資料1件附卷可稽，故被告乙○○於原告對其
    提起本件訴訟前即已無當事人能力，且此項當事人能力之欠
    缺無從補正，揆諸前揭規定，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月    21    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
