【裁判字號】    95,易,1301
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第5802號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判
決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，茲被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，
由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係夫妻關係，二人屬於家庭暴力防治法第三
    條第一款配偶之家庭成員關係。渠二人因家庭因素而吵架分
    居中，乙○○因耳聞甲○○曾帶同男性友人返家住宿，遂於
    民國九十五年三月二日上午八時三十分許，前往甲○○位於
    臺中市○○區○○路一０九號十一樓之五居住處所，欲找甲
    ○○確認有無其事，因甲○○拒不開門，乙○○乃持其前曾
    持有之鑰匙欲打開大門，甲○○為防止乙○○進入屋內，乃
    將該大門之鐵鍊上鎖，乙○○見狀遂以腳用力踹踢大門，致
    大門鐵鍊因斷裂而毀損，足生損害於甲○○；乙○○踢開大
    門進入屋內後，見甲○○欲離開該處所，乙○○為阻止甲○
    ○離去，乃強將甲○○置於洗手槽旁之手提包取走，並在該
    住處外面，以其所有背包之背帶將大門拉住，迫使甲○○無
    法離去，而以此強暴手段妨害甲○○行使其權利；未幾，因
    與甲○○共同居住一處之黃琬琇欲離開該處所，乙○○遂將
    該背帶鬆開，並將甲○○之手提包攜至其停放該住處附近之
    車牌號碼ＱＦ－六五一六號自用小客車座椅上，再自行在該
    自用小客車內睡覺；嗣經甲○○報警，為警於同日上午十時
    二十分許，在該自用小客車上當場查獲正在睡覺之乙○○。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中坦承，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○及證人黃琬琇二人於警詢中之指述及證述。
（三）卷附大門鐵鍊斷裂之現場照片一張及被告於案發時間至案
      發地點自大樓監視器翻拍之照片四張。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，刑法第三百五十四條、第三百零四條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
