【裁判字號】    95,聲,1222
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1222號
聲  請  人  朝欽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十五年五月十一日向相對人寄發如附件存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知。民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年 5月11日向相對人寄發如
    附件所示之存證信函，惟因受件人遷移不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、存證信函及退郵信
    封各一件為證，自可信屬真實。是聲請人核係非因自己之過
    失不知相對人之居所，其依首揭法條規定，聲請對相對人為
    公示送達，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
