【裁判字號】    95,聲,1026
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1026號
聲  請  人  元基發企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  邱淑菁
相  對  人  威誠營造有限公司
法定代理人  何平和
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六三三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾捌萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1079號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣180,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    633號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定且
    撤回假扣押執行，該訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出95年度裁全字第1079號裁定、
    提存書、國庫存款收款書、存證信函、95年度裁全聲字第
    195號裁定、郵件收件回執、95年度執全字第600號等為證，
    另經本院調閱上開相關卷宗，審核結果亦屬無訛，復查無相
    對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付
    命令之紀錄，有本院民事科查詢表五紙在卷可參，從而聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
