【裁判字號】    95,訴,911
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第911號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  廣同實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
                        93弄.
            RICHEST L.
                        樓之3.
上  一  人
法定代理人  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月7日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾捌萬伍仟捌佰肆拾元，及自
民國九十四年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三‧
六計算之利息；暨自民國九十四年十月十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告廣同實業股份有限公司於民國（下同）94年4月18日
      以被告乙○○、丙○○、RICHEST LINK INTERNNATIONAL
      CO.,LTD為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同）6,000
      ,000 元，約定利率採固定利率，為週年利率3.6%計算，
      借款期間自94年4月18日起至96年4月18日止，如未依約繳
      納本息，即喪失期限利益，視為全部到期，由遲延履行時
      ，其本息逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。嗣
      被告僅繳息至94年9月17日止，自翌日（18日）起未繳息
      ，尚欠本金4,785,840元及利息、違約金。爰依消費借貸
      及連帶保證之法律關係提起
      本件訴訟。
    (二)證據：提出銀行授信綜合額度契約暨總約定書影本1件、
      歷史交易查詢報表影本3件、對帳單影本1件、放款帳卡還
      款交易明細影本1件為證。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告四人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出銀行授信綜合額度契約暨
      總約定書影本1件、歷史交易查詢報表影本3件、對帳單影
      本1件、放款帳卡還款交易明細影本1件為證，核屬相符。
      又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述，經本院調查結果，原告前揭主張，
      堪信為真。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告4,785,840元，及自94年9月18日起至清償日
      止，按週年利率3.6%之利息；暨自94年10月19日起至清償
      日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有
      理由，應予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
