【裁判字號】    95,訴,1641
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1390號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克、包裝重零點壹柒公克）沒收銷
燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月
。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點壹公克、包裝重零點壹柒公克）沒收銷燬之，注射針筒壹
支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治後，於九十二年一月二十九日停止
    強制戒治，甫於九十二年十月八日交付保護管束期滿翌日視
    為強制戒治執行完畢釋放。甲○○另於九十四年間因施用第
    一級毒品案件，經本院於九十四年八月三日判處有期徒刑六
    月確定，於九十五年五月一日執行完畢（未構成累犯）。詎
    甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年八月十六日上午十時
    許，在臺中縣大甲鎮○○里○○路五十一之三號住處，以將
    少許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次，並另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年八月十五日，
    在臺中縣大甲鎮某朋友住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸
    食器內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口鼻吸入之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於九十四年八月
    十七日晚間八時四十分許，在臺中縣大甲鎮○○路○段與幼
    獅路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧
    一公克、包裝重○‧一七公克）及甲○○所有供施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告為警逮捕時所採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安
    非他命、嗎啡及可待因陽性反應，並有詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，此外，並有第一級
    毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧一公克、包裝重○‧一七公
    克）及被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一
    支扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符，自堪採信。又
    被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於九
    十二年一月二十九日停止強制戒治，甫於九十二年十月八日
    交付保護管束期滿翌日視為強制戒治執行完畢釋放，亦有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，被告於強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一、
    二項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪及第十條第二項施用第二級毒品罪。被告所持有之
    毒品海洛因及甲基安非他命，均係供其自己施用，故其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。爰
    審酌被告一再施用毒品，經強制戒治執行完畢後，仍不知戒
    惕，再次施用第一、二級毒品，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性
    非輕，及被告於本院審理期間坦承施用毒品犯行，態度良好
    ，又其施用毒品並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程
    度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
    並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫
    學治療及心理矯治為宜，及被告施用毒品之期間、次數等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧一公
    克、包裝重○‧一七公克），為當場查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之，扣
    案之注射針筒一支，為被告所有供施用第一級毒品海洛因所
    用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
