【裁判字號】    95,沙簡上,237
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度沙簡上字第237號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院沙鹿簡易庭九十五年度沙簡字
第一九五號中華民國九十五年四月十二日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度速偵字
第一三一九號），提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭辯論終
結後，因本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
