【裁判字號】    95,破,30
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第30號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：聲請人為松竹圖書有限公司之清算人，松
    竹公司經進行清算程序，發現公司資產總額僅新台幣6,939
    元，已不足以清償財政部台灣省中區國稅局，及該公司已知
    債務總額51,078,909元，為維護一般人應獲比例分配之合法
    ，爰請宣告該公司破產等語。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請得依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），
    若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財
    團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及
    財團債務時，依破產法第一百四十八條規定之意旨，應以無
    宣告破產之實益，而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86
    年度台抗字第479號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075
    號裁定意旨參照）。而按，「財團費用」包括破產財團之
    管理變價及分配所生之費用、破產債權人共同利益所需審
    判上之費用、破產管理人之報酬，及破產人及其家屬之
    必要生活費及喪葬費，視為財團費用。而「財團債務」包括
    破產管理人關於破產財團所為行為而生之債務、破產管
    理人為破產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣
    告後應履行雙務契約而生之債務、為破產財團無因管理所
    生之債務，及因破產財團不當得利所生之債務。破產法第
    95條、第96條分別定有明文。經查，本件聲請人雖提出松竹
    圖書有限公司95年5月30日資產負債表及財產清冊，依財產
    清冊之記載，該公司僅有資產現金6,939元，顯不足以支應
    破產管理人之報酬，而無宣告破產之實益，及進行破產程序
    之必要。從而，聲請人為本件聲請，即無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
