【裁判字號】    95,婚,365
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第365號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○即PHU.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國籍人民，於民國九十年一月十五日
    與原告在越南結婚，並於同年二月六日來臺灣與原告共同生
    活，惟於九十年九月二十二日離境返回越南未歸，經原告提
    起履行同居之訴，經本院於九十一年十二月十七日以九十一
    年度婚字第二九一號判決被告應與原告同居確定，嗣原告提
    起離婚之訴，被告乃返家與原告同居生活，惟復於九十四年
    十月七日再度離家，迄今去向不明，拒與原告履行同居生活
    ，被告顯然違背同居義務，復經原告訴請履行同居，並經本
    院於九十四年十二月二十八日以九十四年度婚字第一二八八
    號判決被告應與原告同居，並於九十五年二月三日確定，惟
    被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，請求判決
    離婚。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院九十四年度婚
    字第一二八八號確定證明書、臺中縣警察局函均影本各乙份
    為證。並經證人即原告之父乙○○到庭證述：「她已經拿到
    居留證，她一拿到居留證人就離家了」等語（本院九十五年
    四月十四日言語辯論筆錄參照），參酌證人乙○○為原告之
    父，對於兩造是否同居之事實，理當知之甚詳，其所為證言
    自屬可採。另被告現人尚於國內，有被告入出境查詢結果一
    份在卷可稽。惟被告受合法通知，復未到庭爭執，堪信原告
    前開所述為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定或成立訴訟上和解後，仍
    不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之
    正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定
    之離婚要件相當，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號
    、第一二三三號判例即明。本件兩造係夫妻，經本院以九十
    四年度婚字第一二八八號判決被告應與原告同居確定，業經
    本院調閱該案卷宗經核屬實，而被告迄未履行同居義務，已
    如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之正當
    理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第五款
    規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
