【裁判字號】    95,聲,609
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第609號
聲  請  人  甲○○
受裁定人    乙○○
右聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如左：
    主    文
選任乙○○為蒙特梭利開發文化事業股份有限公司之臨時管理人
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為蒙特梭利開發文化事業股份
    有限公司董事長，已於民國94年11月間解任董事及董事長之
    職務，並於94年11月23日向經濟部申請變更登記，經濟部之
    來函並命蒙特梭利開發文化事業股份有限公司補選董事長及
    董事一人，但該公司董事會迄未依法補選董事長及董事，以
    致現仍無董事長擔任法定代理人，造成蒙特梭利開發文化事
    業股份有限公司對外無代表公司之人，致公司有受損害之虞
    ，為此聲請速選任該公司之臨時管理人等語。
三、聲請人前揭聲請之事由，經濟部函、蒙特梭利開發文化事業
    股份有限公司變更登記表等件為證，自堪信為真實。又聲請
    人主張受裁定人即該公司之董事乙○○為公司之總經理，實
    際掌管公司業務之執行，並提出經受裁定人乙○○簽認之轉
    帳傳票及相關係憑證多紙為證，雖受裁定人陳報稱籍設台北
    ，並為公司之，實無法為該公司之臨時管理人云云；惟公司
    管理經營本可透過職員之輔助進行，籍設台北並不構成無法
    任公司臨時管理人之事由，且公司股東與公司有債權往來，
    乃屬正常之事，且有公司之監察人得代表公司與受裁定人為
    法律行為，即使受裁定人對公司有債權亦非不得擔任臨時管
    理人之職務，本件受裁定人乙○○本身即為公司之董事，並
    實際處理公司之業務及財務，有聲請人提出之會計憑證可證
    ，應屬擔任臨時管理人之適當人選。從而，依首開法條之規
    定，聲請人聲請選任乙○○律師為臨時管理人，應屬適當且
    無不合，爰予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
