【裁判字號】    95,聲,1199
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1199號
    聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第2510號提存事件聲請人所提存之89年度甲類第
3期中央政府建設公債面額新台幣壹佰萬元債券壹張（票號：A89
103），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4962號民事裁定，曾提供89年度甲
    類第3期中央政府建設公債面額新台幣100萬元債券1張（票
    號：A89103）為擔保金，並以本院95年存字第2510號提存事
    件提存，而聲請對相對人之財產假處分在案。茲相對人已出
    具同意書、印鑑證明等，同意聲請人取回前開提存物，爰依
    民事訴訟法第106條準用第104條第1項第2款之規定，聲請裁
    定返還前開提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款及同法第106條定有明文。查聲請人所主張
    之前開事實，業據其提出本院95年度裁全字第4962號民事裁
    定影本、95年度存字第2510號提存書影本、同意書、台灣省
    台中縣大甲鎮戶政事務所印鑑證明為證，並經本院調取本院
    95年存字第2510號提存卷宗，核閱無誤，則聲請人聲請返還
    前開提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
