【裁判字號】    95,補,690
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第690號
原      告  甲○○
訴訟代理人  武忠森律師
被      告  乙○○○
一、上列當事人間請求塗銷所有權登記等事件，原告起訴未繳納
    裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）67,8
    00元（卷附之稅務電子閘門財產調件明細表參照），依民事
    訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費1,000 元。茲限
    原告於收受本裁定送達5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
    告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
