【裁判字號】    95,易,1212
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一０八號），被告於準備程序就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行適用簡式審判
程序，並予判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第三
    一四０號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國八十九年七月十九日執行完畢釋放後，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第三六
    ０八號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第一四七０號裁定令入戒治處所執行強制戒
    治，嗣因毒品危害防制條例於九十三年一月九日修正施行，
    並刪除再犯強制戒治之規定，乃於是日依法釋放，至刑責部
    分，則由本院以九十二年度易字第一八三六號判處有期徒刑
    五月確定，甫於九十三年六月八日因縮刑期滿執行完畢；詎
    其猶不知戒絕，復於前開強制戒治執行完畢後五年內，另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年一月十
    三日二十時許，在其位於臺中縣大里市○○路一九０巷三號
    居住處內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤再吸其
    產生煙霧之方式，非法施用毒品甲基安非他命一次。嗣甲○
    ○於九十五年一月十四日二十一時三十分許，在臺中縣大里
    市○○路○段「華納威秀」影城前，為警見其形跡可疑而盤
    查查獲，其且經員警徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因
    安非他命及甲基安非他命均呈現陽性反應，始由警進而查悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有限公司檢
    驗結果，安非他命及甲基安非他命均呈現陽性反應，有尿液
    檢驗報告一份附卷可稽（見警卷第七頁），足見被告上開自
    白，確與事實相符，堪予採認。又被告前已因施用毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，並由本院以
    裁定送強制戒治一年，嗣於九十三年一月九日因毒品危害防
    制條例之修正而停止其戒治，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品紀錄表在卷可
    查，是被告確有於強制戒治執行完畢後，五年內復行施用毒
    品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告施用毒品甲基安
    非他命犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前之
    持有第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。另被告有犯罪事實欄所載之經有期
    徒刑宣告及執行完畢之情形，有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定予以加重其刑。爰審酌被告有犯罪事實欄所載之犯罪前科
    紀錄，素行不佳，其前已因施用毒品犯行，經強制戒治及刑
    之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌
    施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此
    而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告犯後於本院訊問時
    ，就全數犯行均予坦認，尚見悔悟之意之犯罪後態度，暨施
    用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心
    理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
