【裁判字號】    95,聲,344
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第344號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院於民國95年3月1日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文中關於「提存之擔保金新台幣壹拾萬元」之記載
，應更正為「提存之九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（
登錄債券）金額新台幣壹拾萬元整」之記載。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
