【裁判字號】    95,易,1093
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三一六號），被告於準備程序就被訴為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣南投地方法院及本院分別判
    處有期徒刑七月與六月確定，後二案接續執行，其入監執行
    後，於民國九十三年三月十一日因縮短刑期假釋付保護管束
    出監，甫在九十三年五月二十六日因保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢；竟猶未知悔改，其於九十五年一月五日十二
    時三十分許，在臺中縣烏日鄉○○路○段三三一號前，明知
    高炤銘（由檢察官另行偵辦）所交付之BOSCH牌電鑽一支（
    原為乙○○所有，於同日十二時二十分許在臺中縣烏日鄉○
    ○路○段三七０號前失竊）與CIDS-120牌電鑽二支（係不明
    人士所有，為高炤銘於同日十二時十五分許在臺中縣烏日鄉
    ○○路○段四六０巷巷口鐵桶旁所竊得），咸係來路不明之
    贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以新台幣（下同）四千元
    之價格予以收受，用以抵償高炤銘所積欠之同額債務。嗣甲
    ○○於同日十二時四十分許，為警據報在前揭收取贓物之地
    點當場查獲，始由警進而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與另案被告高炤銘供述及被害人乙○○、目擊證人林秀玲指
    訴之情節大致相符（見偵字第一三一六號卷第二七頁至第二
    八頁，警卷第九頁至第一０頁、第七頁至第八頁），復有現
    場照片六張、贓物認領保管單一紙附卷可稽（見警卷第一八
    頁至第二０頁、第二一頁），足見被告前揭自白，核與客觀
    事實相符，堪予採信。且按刑法第三百四十九條第一項收受
    贓物罪，係指無償取得贓物之行為（最高法院七十二年度台
    非字第六三號判決意旨參照），被告取得前開電鑽三支，係
    以之抵償另案被告高炤銘所積欠之四千元債務，屬有償之對
    價行為，自為故買贓物之犯行。是本件事證至臻明確，被告
    甲○○之犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。另被告有前揭犯罪事實欄所載經有期徒刑宣告及執
    行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告高中畢業，智識程
    度尚可，自應端正品行，奮發向上，竟囿於貪念而以低價故
    買贓物，既侵害被害人之財產權益，亦使被竊取之物難於追
    及或回復，助長竊風，已無足取，矧其素行不佳，曾因竊盜
    案件，受刑之科處及執行，已見前述，詎仍心存僥倖，不知
    悛悔，且缺乏對於他人財產權益應予尊重，不得恣意加以侵
    害等觀念，兼衡酌被告所故買贓物之價值，其中電鑽一支已
    為被害人乙○○領回及其犯罪後坦認犯罪，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳幸敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
