【裁判字號】    95,抗,212
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第212號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年5
月18日本院95年度拍字第521號裁定提起抗告，本院合議庭裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償
    ，依民法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，
    如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟
    ，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄
    拍賣裁定之理由，有最高法院51年臺抗字第269號判例可參
    。是拍賣抵押物准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定，
    為裁定之法院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本為形式上之
    審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院即本
    院就拍賣抵押物裁定強制執行事件，揆諸上開最高法院亦應
    僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由，
    合先敘明。
二、抗告意旨略以：第三人即原債務人陳秋媚及連帶保證人柯俊
    男已於民國95年4月21日於合作金庫埔里分行，繳清所積欠
    之利息新台幣14萬5000元，相對人亦確已收到款項，則原裁
    定應予廢棄，爰依法提起抗告。經查，抗告人抗告意旨，係
    以其與相對人間就上開債務業已繳清所積欠之利息為理由，
    乃屬實體上之爭執，依上開說明，應由抗告人另行起訴，以
    資解決，非本件非訟事件程序所得加以審究。而原裁定法院
    依相對人所提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地暨建物登記簿謄本及借據等（均影本）為形式審查，准許
    相對人為拍賣抵押物強制執行之聲請，於法並無不合。抗告
    人本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    21    日
                民事第二庭      審判長法  官   許冰芬
                                      法  官   陳春長
                                      法  官   涂秀玲
不得抗告
中    華    民    國    95    年     6    月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
