【裁判字號】    95,婚,339
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第339號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    現應受送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月七言辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、第五十三條定分別有明文。又婚姻無效或
    撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴
    ，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經
    查，本件原告請求與被告離婚，原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，有戶籍謄本及本院九十四年度婚字第四七
    三號民事判決各乙份在卷可稽，揆之首揭說明，本件婚姻效
    力之準據法自應適用臺灣地區法律，從而，本件應適用我民
    事訴訟法上開專屬管轄之規定。又被告受合法之通知，無正
    當理由，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年九月
    三十日在大陸地區福建福州市辦理結婚，被告亦於九十一年
    十二月五日來臺與原告共同生活。詎被告於九十二年六月二
    日即無故離家，迄今未返家，顯然違背同居義務，嗣經原告
    訴請履行同居，並經本院於九十四年六月二十九日以九十四
    年度婚字第四七三號判決被告應與原告同居，並於九十四年
    八月一日確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款
    之規定，請求判決離婚等語。並聲明如主文所示。被告則未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本、本院九十四年度
    婚字第四七三號民事判決暨確認證明書均影本各乙份為證，
    並經本院依職權調閱九十四年度婚字第四七三號民事訴訟卷
    宗查閱屬實。且有法務部戶役政連結作業系統一份在卷足參
    。復據證人即原告之友人張福財到庭證述：「我知道原告有
    去大陸結婚，有來臺灣跟原告住，後來他太太就離家了，已
    經二、三年沒有見他太太，什麼原因離家我也不知道」等語
    （本院九十五年六月七日言語辯論筆錄參照）。參酌證人張
    福財，與兩造熟稔，對兩造婚姻狀況自知之甚詳，其所為證
    言應屬可信。另函請內政部警政署入出境管理局檢送被告之
    入出境資料過院，被告目前尚在臺灣地區，此有該局九十五
    年三月二十九日境信彤字第０九五一０二八二九一０號函暨
    所附『被告入出國日期證明書』乙份在卷可稽。惟被告經本
    院合法通知亦不到庭爭執，是依上開證據，原告上開主張，
    堪認為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十四年度婚字第四七
    三號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務
    ，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之
    正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第
    五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
