【裁判字號】    95,易,1218
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第七二０二號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係國通無線電車行所屬計程車司機，於民國九十四年
    八月下旬某日，在其所駕駛之車牌號碼ＭＮ－０七一號計程
    車後座，拾獲乙○○所遺失之行動電話一支（序號00000000
    0000000，價值據乙○○稱約為新臺幣一萬零六百元)，並先
    交由國通無線電車行保管，等候物主前來領回。待同年九月
    間，因前揭行動電話乏人問津，甲○○乃自車行取回上開行
    動電話，竟意圖為自己不法之所有，未將該支行動電話送至
    警局揭示招領或予交存，反而插上自己原有之SIM卡供自己
    及不知情之其子房逸軒撥打使用，將之侵占入己。嗣經員警
    調閱行動電話通聯紀錄，依序號及使用門號交叉比對，始循
    線查獲甲○○，並在甲○○駕駛之計程車上起出上開行動電
    話（已發還乙○○領回）。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先
    此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有通聯調閱查詢單、贓物認領保管單各一份、行動電話照
    片二張附卷可稽。而被告侵占入己之行動電話，係告訴人乙
    ○○於九十四年八月二十三日在臺中市○區○○○路與美和
    街口所遺失，此據證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中證述
    綦詳，足徵該支行動電話確屬他人遺失之物無訛。本案事證
    已臻明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告甲○○侵占他人遺失之行動電話，所為係犯刑法第三
    百三十七條之侵占遺失物罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    方法、侵占物品之價值、被告於拾獲該遺失物後曾先送交車
    行處理之態度、其於警詢及偵審中坦承犯行、具有國中畢業
    學歷之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
