【裁判字號】    95,聲,1085
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度聲字第1085號
聲  請  人  乙○○
            向中一原名向歷城.
共      同
送達代收人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2200號事件聲請人乙○○所提存之擔保金新台
幣貳拾萬元，准予返還。
本院94年度存字第2201號事件聲請人向中一（原名向歷城）所提
存之擔保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院94年裁全字第410號民事裁定，為擔保撤銷假
    處分，曾為相對人分別提供新台幣（下同）200,000元、1,0
    00,000元之擔保金，並分別以本院94年度存字第2200號、第
    2201號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院94年度裁全聲字第410號
    、94年度裁全字第1597號民事裁定、94年度存字第2200號、
    94年度存字第2201號、國庫存款收款書、同意書、印鑑證明
    書等為證，並經本院依職權調閱本院相關卷宗，核無不合，
    是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                        民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
