【裁判字號】    95,易,1406
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1406號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1930號），
於中華民國95年6月21日上午11時10分在本院刑事第三十一法庭
宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易
    科罰金以參佰元折算壹日。
    扣案之安非他命壹包（含袋毛重零點參伍公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於民國91年12月17日，以91年度毒偵字第3667號為
    不起訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，再經本院
    分別判處有期徒刑10月、7月，定應執行有期徒刑1年3月確
    定，於94年3月15日執行完畢。詎仍不知悔改，於5年內又基
    於概括之犯意，自95年4月初起，迄至同年月8日下午15時止
    ，連續在臺中市區廁所內等地，以置於吸食器用火加熱煙薰
    方式施用第二級毒品安非他命三次。為警於95年4月8日17時
    30分許，在臺中市○區○○路與漢口路口查獲，並扣得其所
    有之第二級毒品安非他命1包（含袋毛重0.35公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  王淑燕
                              審判長法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
                                    書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
