【裁判字號】    95,易,290
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第13826 號
、16443號、16701號、16863號、17006號、17186號、18705號、
18728號、19115號)後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「雙人座跑馬機臺」壹臺、「
大舞臺」貳臺、「金象王」貳臺、「麻將臺」壹臺（以上均含IC
板）、帳單拾柒張及代幣貳仟柒佰柒拾伍枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○ (另由本院以九十四年度易字第一九二一號判處罪
    刑在案)明知其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業，竟未向相關主管機關申請
    辦理營利事業登記證，並基於常業賭博之犯意，自民國九十
    四年九月十日起，在臺中縣豐原市○○路八四六號其經營之
    「麻吉便利商店」之公眾得出入之場所擺設電子遊戲機「雙
    人座跑馬機臺」一臺（起訴書誤載為二臺）、「大舞臺」二
    臺、「[金象王」二臺、「麻將臺」一臺，與不特定成年已
    滿十八歲之人對賭，經營電子遊戲場業，並僱佣具共同犯意
    聯絡之甲○○在現場，負責為客人兌換代幣、洗分、兌換現
    金及密室控管等工作。渠等所為之賭博方式係由賭客先行選
    定賭博機具並將現金交予店員甲○○ (另行審結)，由渠等
    依十比一比例換取代幣後，再利用前揭電動賭博機具進行對
    賭，而以是否押中決定輸贏，如押中即可得數倍不等之分數
    ，如未押中則所押注之分數消失，賭客不願再把玩前揭機具
    ，即得以該等機具上所剩餘之分數向甲○○要求洗分以換取
    現金。嗣於九十四年九月二十三日晚間，丁○○ (原名黃俊
    傑)、戊○○ (另行審結)分別向甲○○兌換代幣後，並經由
    甲○○按下按鈕打開上開商店之密室，二人在密室中，把玩
    雙人跑馬電子機臺玩賭時，為警當場查獲，並扣得前揭電子
    遊戲機臺（均含IC板）、帳單十七張及代幣二千七百七十五
    枚。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本院訊問中之自白。
    （二）證人乙○○於警詢中之證詞 (有關違反電子遊戲場業
          管理條例部分)、證人即同案被告丙○○、戊○○於
          警詢中之證詞。
    （三）卷附之照片、評鑑通過電子遊戲機名錄、現場圖、職
          務報告。
    （四）上揭如犯罪事實欄所載之扣案物。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒
    刑二月，如易科罰金均以三百元折算一日，如犯罪事實欄所
    載之扣案物沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第三百條，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十七條
    、第二百六十六條第二項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
五、附記事項：公訴意旨另略以：被告甲○○上開犯行，尚構成
    刑法第二百六十八條之聚眾賭博罪嫌云云。惟查，被告甲○
    ○，係與共同正犯乙○○，在上開遊戲場利用賭博性電子遊
    戲機與其他賭客對賭，並藉此射倖之賭博方式，計算輸贏，
    既未抽佣，賭客間亦無對賭，係被告等店方人員與賭客對賭
    定輸贏，業如前述，復查無其他積極證據足認被告有何共同
    抽頭營利行為，即難認被告該當刑法第二百六十八條之罪。
    且按如認被告構成此部分犯罪，則被告均應屬以一個共同營
    利目的，而實施供給賭博場所、聚眾賭博、參與賭博或抽頭
    之各個舉動，渠等各個舉動只係完成一個賭博犯意之接續行
    為，無從分割為數個賭博行為，是雖渠等行為同時觸犯意圖
    營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博數罪名，即仍均應
    依刑法第五十五條規定，各從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷（最高法院七十九年度臺非字第二○六號、第二五一號判
    決意旨參照），是被告此部分罪嫌，與上開經本院判決有罪
    部分，既具有裁判上一罪關係，爰均不另為無罪之諭知，附
    此指明。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    刑事第十庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
