【裁判字號】    95,訴,1156
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第九三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
被訴施用第貳級毒品部分無罪。
    犯罪事實
一、甲○○前曾兩度因施用毒品案件，均經觀察、勒戒後，第一
    次認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於民國（下同）九十年八月二十一日以九十年度毒偵字
    第二九四八、三四九四號不起訴處分；第二次認有繼續施用
    毒品之傾向，由檢察官提起公訴，經本院裁定送強制戒治，
    並以九十一年度訴字第五七七號刑事判決判處施用第一級毒
    品部分有期徒刑八月、施用第二級毒品部分有期徒刑四月，
    應執行有期徒刑十月確定。於九十二年二月八日強制戒治執
    行完畢，接續執行前述有期徒刑十月，於九十二年十一月二
    十五日縮短刑期執行完畢，於次日釋放。詎甲○○仍不知戒
    除毒品，於前述強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十四年十月底某日，在臺中縣
    大甲鎮○○路旁之空屋內，以將第一級毒品海洛因羼入香菸
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九
    十四年十一月三日下午二時十分許，持本院核發之搜索票，
    在臺中縣大安鄉○○村○○○路十一號搜索時，一併查獲，
    經採取甲○○之尿液送驗結果，呈海洛因代謝後之可待因、
    嗎啡類陽性反應，而查知上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○對於前述施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其尿液經送檢驗結果，呈海洛因代謝後之可待因、
    嗎啡類陽性反應，有詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告一
    紙附於警卷第三十頁可稽，足見被告之自白與事實相符。又
    被告前經本院裁定送強制戒治，於九十二年二月八日強制戒
    治執行完畢，接續執行有期徒刑十月，於九十二年十一月二
    十五日縮短刑期執行完畢，於次日釋放，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用前、後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告甲○○曾因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以九
    十一年度訴字第五七七號刑事判決判處施用第一級毒品部分
    有期徒刑八月、施用第二級毒品部分有期徒刑四月，應執行
    有期徒刑十月確定，於九十二年十一月二十五日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於執行完畢後
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑。公訴人雖認被告係自九十四年十月
    下旬某日起，至同年十一月三日止，連續施用第一級毒品海
    洛因多次，而被告於警詢及偵訊中亦為相同之自白，惟其於
    審判中更正稱：僅於九十四年十月底某日施用第一級毒品海
    洛因一次等語，而憑卷附之尿液檢驗報告，僅能證明被告於
    採尿前四、五日內，確有施用海洛因至少一次之犯行，無從
    證明其確實次數，是以被告於警詢、偵訊中自白施用超過一
    次之部分，尚乏補強證據可資證明，自不能單以被告前後不
    一之自白，遽認其有施用海洛因二次以上之犯行。惟公訴人
    係以連續犯之裁判上一罪起訴，爰不另為無罪之諭知。爰審
    酌被告已有施用毒品前科並執行完畢，仍不能決心戒除，無
    視政府禁絕毒品之禁令，惟施用毒品止於自傷行為，且坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
貳、無罪部分：
一、本件公訴意旨另以：被告甲○○另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十四年十一月三日下午二時十分許往
    前回溯四日內之某時止，在不詳地點施用第二級毒品甲基安
    非他命一次，因認被告甲○○另涉有違反毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條
    第一項、第二項、第三百零一條第一項，分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據，最高法院三十年上字第八一六號判例
    可資參照。
三、查公訴人認被告涉有上述犯行，係以：（一）被告於九十四
    年十一月三日下午二時十分許為警查獲後，在警局接受採尿
    送驗結果，除呈可待因及嗎啡陽性反應外，尚呈甲基安非他
    命陽性反應，有前揭尿液檢驗報告在卷可稽。（二）正常人
    如未吸用安非他命，其尿水應無甲基安非他命反應，倘有吸
    用者，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之
    九十於九十六小時內自尿中排出，故推算吸用時間距採尿時
    間最長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函
    示在案，據此，被告於九十四年十一月三日下午二時十分許
    為警查獲後經採尿送驗，既呈甲基安非他命陽性反應，足認
    被告自採尿時往前回溯四日內之某時，應有施用第二級毒品
    甲基安非他命之情事等，為其主要論據。
四、訊據被告甲○○堅決否認有何被訴之施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，辯稱：我重的部分（指施用第一級毒品海洛因
    部分）都承認了，沒有必要否認輕的部分（指被訴施用第二
    級毒品甲基安非他命部分），確實沒有施用甲基安非他命等
    語。經查：卷附前述詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告書，固記載驗出甲基安非他命五七五ng／ml，
    惟安非他命僅驗出八三ng／ml。而該檢驗報告書之「註一」
    明確註明：「甲基安非他命大於或等於五○○ng／ml，且安
    非他命大於或等於二○○ng／ml時，方可判為甲基安非他命
    陽性反應。」等語。本件被告尿液檢出之安非他命既然僅有
    八三ng／ml，未達二○○ng／ml，依該檢驗報告書之說明，
    尚不能判為甲基安非他命陽性反應，被告所辯應堪採信。此
    外復查無其他積極證據足證被告有何被訴之施用甲基安非他
    命犯行，揆諸前揭法條及判例意旨，即應為有利於被告之認
    定，此部分依法應為無罪之判決，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
