【裁判字號】    95,交聲,434
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第434號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受  處分人    甲○○○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國95年5月2日所為之裁決（豐
監稽違字第裁00-000000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○○○○所有之車牌號碼58
    2-MW號營業小客車，不依限期於民國94年11月10日參加定期
    檢驗」而逾檢違規。本站即依據道路交通管理處罰條例第17
    條第1項之規定，裁處罰鍰新臺幣一千八百元，並註銷牌照
    ，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、本件受處分人甲○○○○○異議則以：前揭營業小客車自94
    年3月23日起即由黃誠火承租使用，故請逕對違規之黃誠火
    處罰，使受處分免於受罰等語。
三、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：受處分人不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十
    日內，向管轄地方法院聲明異議。查本件受處分人甲○○○
    ○○係於95年5月5日收受原處分機關所為之前揭豐監稽違字
    第裁00-000000000號裁決書，此有原處分機關之送達證書一
    紙在卷可稽，卻遲至95年6月8日始具狀向原處分機關聲明異
    議，此有原處分機關蓋在聲明異議狀上之收狀日期戳可證，
    本件異議顯已逾二十日期間，依首揭法條規定，本件異議不
    合法律程式，應予駁回。
四，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
