【裁判字號】    95,訴,1160
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一一○四號），及移送併辦（九十五年度毒偵字第
一七三八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國九十三年六月二日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第二二三號為不起
    訴處分確定。詎乙○○猶不知戒絕毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自九十四年五、六月間某日起至九
    十五年一月十五日十五時止，在臺中縣烏日鄉○○村○○街
    一二九巷六號住處等處，以針筒注射之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次，嗣經警分別於九十四年十二月三十日及
    九十五年一月二十一日一時三十二分許，採集其尿液送驗結
    果，均呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於在右揭時、地連續施用第一級毒品海洛
    因之犯行不諱，被告於本院審理時坦承稱：「九十四年五、
    六月間開始施用海洛因，至九十四年十二月三日止均於我的
    住處施用海洛因，最後一次是於九十五年一月十五日下午三
    時許施用海洛因的，我是用針筒注射靜脈之方式，約二、三
    天施用的一次，施用地點都是我的住處施用」等語，且被告
    分別為警查獲當日所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫
    院藥物濫用檢測中心檢驗，結果均呈嗎啡陽性反應，有該院
    藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告二份附卷可稽。足見被告應
    於為警採尿前，有施用毒品第一級毒品之犯行無訛。被告於
    九十三年六月二日觀察、勒戒釋放後五年內，再犯本件施用
    毒品犯行，堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用。是以核被告連續施用第一級毒品
    海洛因，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第一
    級毒品罪。另被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    於緊接之時間，以相同之方法為之，自係觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，經裁定送
    觀察勒戒後，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條
    例第十條第一項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又
    施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人
    ，所生損害非大，且被告堅決表示悔改意志，自白犯罪；再
    考之其於犯後坦承犯行，態度良好，並參諸施用毒品者均有
    相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪
    之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇
    為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國九十五    年    六  月    二十一  日
                    刑事第四庭   法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  董美惠
中    華    民    國九十五    年    六  月    二十一  日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
