【裁判字號】    95,聲,1102
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           95年度聲字第1102號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  江旻書律師
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一九○三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾壹萬陸仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。又所謂「訴訟終結」，係指
    依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未
    提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序不存在
    者而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院93年度聲字第1138號民事裁定為擔保相對人
    之權益，曾提供新台幣616,667萬元為擔保金，並以本院93
    年度存字第1903號提存事件提存在案。茲因本案訴訟經最高
    法院95年度台上字第433號裁定聲請人敗訴並確定在案，經
    聲請人定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出93年度聲字第1138號裁定、提
    存書、國庫存款收款書、95年度台上字第433號裁定、存證
    信函等影本為證，另經本院調閱上開相關卷宗，審核結果亦
    屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟
    或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事科查詢表五紙在
    卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
