【裁判字號】    95,豐交簡上,247
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度豐交簡上字第247號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      弄20號4樓
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院豐原簡易庭九十五年度豐
交簡字第一二七號中華民國九十五年四月十九日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第二三七
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。上訴人即被告（下稱被告）甲○○在本院
    未提出其他可供本院審酌之證據，且按量刑輕重，係屬事實
    審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條
    各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法
    院七十二年度臺上字第六六九六號、七十五年度臺上字第七
    ０三三號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重，亦有最高法院八十五年度臺上字第二四四六號裁
    判意旨可資參酌。本件原審認事用法並無不當，量刑亦屬妥
    適。本案上訴人雖以兩造已和解之為上訴理由，然依卷證所
    示，原審已依刑事訴訟法第四百五十四條第二項詳細記載認
    定之犯罪事實、證據及應適用之法條（刑法第十一條前段係
    屬贅引，應予剔除），其認事用法並無不當，量刑亦屬妥適
    。是以，被告之上訴，尚難認有理由，應予駁回。
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑典，且
    已與被害人達成和解，此有本院九十五年度中簡調字第六五
    號調解程序筆錄附卷可稽，其經此科刑之宣告，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑
    二年，用勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條
    ，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                  交通法庭  審判長法  官  陳  得  利
                                  法  官  余  德  正
                                  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
