【裁判字號】    95,聲,942
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第942號
聲  請  人  隆昌窯業股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十九年度存字第四四二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第
    104條第1項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保
    利益人乙○○○○○○同意取回本院89年度存字第4427號提
    存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣90,000元，爰聲請返還
    上開供擔保之提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、同意書為證，自可信
    為真實。是聲請人聲請返還供擔保之提存物，合於上開法律
    規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
