【裁判字號】    95,訴,1409
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，於中華民國九十五年六月二十一日下午四
時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產未遂，處
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年四月五日十
    時三十分許，在臺中縣豐原市○○路一三五號「金和盛銀樓
    」，佯稱撿選金飾，待店員乙○○拿出一批金飾時，甲○○
    著手拿起其中一條金項鍊 (重一兩五錢一分一厘，價值新臺
    幣三萬七千九百元），正欲趁店員乙○○轉身不及抗拒之際
    ，搶走該金項鍊一條，適有警員進入銀樓查訪，甲○○一時
    情急，先將該金項鍊放回桌上，而未得逞，且因警員發現情
    況有異，經詢問甲○○而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十五條第三項、第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                  刑事第九庭          法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
