【裁判字號】    95,聲,1177
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1177號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為聲請返還擔保金，於訴訟終結
    後之民國95年4月19日，以南港郵局第9828號存證信函催告
    相對人行使權利，惟上開信函因遭退回無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
二、按民法第97條之規定，表意人非因自己之過失不知相對人居
    所者，固得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思表示之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住
    於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。
    最高法院著有85年度抗字第2760號裁定足參。
三、經查，聲請人就相對人之戶籍所在地即臺中市○○區○○街
    205巷10號寄發上開存證信函，郵局係以招領逾期退回，有
    聲請人所提出之相對人戶籍謄本、存證信函及載有「招領逾
    期」之信封各1份在卷可稽，惟招領逾期並不必然表示收件
    人已離開該址，亦有可能係因一時無人在內未於期限內領取
    信件使然，故尚難遽認相對人有何應為送達處所不明之情事
    。揆諸前揭說明，相對人既無住居所不明之情事，核與公示
    送達之要件不符，聲請人聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
