【裁判字號】    95,易,988
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度易字第九八八號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第三九五五號），本院豐原簡易庭
認為不宜以簡易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日；扣案之武士刀壹把沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因二次違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以民國
    八十六年度易字第四四一六號及八十六年度訴字第二四二六
    號判決先後判處有期徒刑六月（如易科罰金，以三百元折算
    一日）及二年十月確定，復經本院以八十七年度聲字第五四
    號裁定合併定應執行刑為有期徒刑三年二月後，送監執行，
    於八十八年四月二十九日假釋中付保護管束出監，並於八十
    九年九月十日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論。詎其猶不知悔改，明知未經許可，不得持有槍
    砲彈藥刀械管制條例列管之刀械，竟仍於受前開有期徒刑之
    執行完畢後未久之八十九年間（確切日期不詳），受綽號「
    阿楊」（男性，姓名年籍不詳，已死亡）之友人相贈，基於
    違反前開規定之犯意，持有屬於槍砲彈藥刀械管制條例列管
    之武士刀一把，平日置放於臺中縣東勢鎮○○街南片巷十一
    之二號住處三樓房間內。嗣為警於九十五年二月十七日晚上
    七時三十分許，持本院核發之搜索票，在其上址住處執行搜
    索時查獲，並扣得該武士刀一把。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，本院改由受命法官獨任
    行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)本院核發之搜索票影本一紙。
  (三)臺中縣警察局東勢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一
    份、扣案物品相片一張。
  (四)臺中縣警察局九十五年三月六日中縣警保民字第0950003612
    號函（扣案之刀械一把經鑑驗結果認屬槍砲彈藥刀械管制條
    例列管之武士刀）。
  (五)扣案之武士刀一把。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告累犯及素行情形之認定
    ）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條
    之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二
    、第四百五十四條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十四條
    第三項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
