【裁判字號】    95,婚,380
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第380號
原      告  甲○○
被      告  丁氏黃茹即DINH.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年六月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十二年三月二
    十八日結婚，而被告嗣於九十二年五月十一日來台與原告同
    居，緣被告來台後，即經常在外打工，鮮少回家居住，曾於
    九十三年五月二日離境，至九十三年五月十一日入境，詎於
    九十四年三月間離家，迄今未歸，被告顯然違背同居義務，
    嗣經原告訴請履行同居，並經本院於九十四年十月十二日以
    九十四年度婚字第七０八號判決被告應與原告同居，並於九
    十四年十一月十四日確定，惟被告迄未履行，被告顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五十二條第
    一項第五款之規定，請求判決離婚。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院九十四年度婚
    字第七０八號判決書暨確定證明書為證。並經證人即原告之
    母林劉淑華到庭陳述：履行同居判決之後，仍沒有被告之消
    息，被告現住於何處，其並不知等語（本院九十五年四月十
    九日言詞辯論筆錄參照），參酌證人林劉淑華為原告之母，
    對於兩造是否同居之事實，理當知之甚詳，所為證言自屬可
    採。又被告目前尚於國內，亦有內政路警政署入出境管理局
    九十五年四月十九日境信（外）證字第０九五三五五七二八
    六三０號入出國日期證明書在卷可稽。惟被告受合法通知，
    拒未到庭爭執，堪信原告前開所述為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定或成立訴訟上和解後，仍
    不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之
    正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定
    之離婚要件相當，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號
    、第一二三三號判例即明。本件兩造係夫妻，經本院以九十
    四年度婚字第七０八號判決被告應與原告同居確定，業經本
    院調閱該案卷宗經核屬實，而被告迄未履行同居義務，已如
    前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之正當理
    由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規
    定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
