【裁判字號】    95,聲,1178
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1178號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二八二○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金即九十四年度中央政府建設公債甲類第二期債票（登錄債
券），面額新台幣壹拾萬元（債券代號：A94102）壹張，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付消費款事件
    ，聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院95年度裁全字第
    5203號民事裁定，曾提供94年度中央政府建設公債甲類第2
    期登錄債券面額新台幣100,000元（債券代號：A94102）壹
    張為擔保金，並以本院95年度存字第2820號擔保提存事件提
    存在案。嗣依假扣押執行程序（95年度執全字第2529號）執
    行在案。茲因受擔保利益人即相對人已同意供擔保人即聲請
    人領回前開提存物，且提出受擔保利益人（即相對人）同意
    書、印鑑證明、本院95年度裁全字第5203號民事裁定、提存
    書影本各乙紙為證，復經本院調閱上開95年度裁全字第5203
    號聲請假扣押卷、95年度執全字第2529號假扣押執行卷、95
    年度存字第2820號擔保提存卷，審核無訛。是聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
