【裁判字號】    95,繼,1356
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1356號
聲  請  人  乙○○
            甲  ○
上列當事人請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：被繼承人丙○○不幸於民國九十五年四
    月九日死亡，聲請人乙○○為被繼承人之胞妹，聲請人甲○
    為被繼承人之外祖父，聲請人等自願拋棄繼承權，爰依民法
    第一千一百七十四條之規定，提出被繼承人除戶戶籍謄本、
    繼承系統表、繼承拋棄書、聲請人之戶籍謄本、印鑑證明等
    文件聲請核備等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定
    之：（一）直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹
    、（四）祖父母；又第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一
    百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別定有明文，是
    遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依法
    不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人丙○○於九十五年四月九日死亡，聲請
    人乙○○為被繼承人之胞妹，為第三順序之繼承人，聲請人
    甲○為被繼承人之外祖父，為第四順序之繼承人，此有聲請
    人所提之戶籍謄本及繼承系統表等件在卷可按。惟被繼承人
    之直系血親卑親屬一親等即長子蕭伯元，迄至九十五年六月
    八日，未向本院為拋棄繼承之意思表示，顯然直系血親卑親
    屬一親等繼承人已逾拋棄繼承期限，故被繼承人之遺產係由
    被繼承人之長子蕭伯元繼承，聲請人等顯非繼承人，自不得
    向本院聲明拋棄繼承，揆諸首開說明，渠等既非合法繼承人
    ，渠等聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
