【裁判字號】    95,中簡,1516
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1516號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
        （原名李進汶）
            甲○○
            丙○○
        （原名蘇富柏）
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵續一字第六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自
己持有他人之物，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十五條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中   華   民   國  九十五   年   六    月    二十一   日
                          臺中簡易庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  莊  玉  惠
中   華   民   國  九十五   年   六    月    二十一   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
