【裁判字號】    95,易,887
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇顯讀律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第五四一二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原為同住在一起
    事實上之夫妻，具有家庭暴力防治法第三條第二款之家庭成
    員關係，雙方並育有一子。嗣因生育費用及照顧小孩發生爭
    吵，乙○○即基於傷害之故意，連續於民國九十四年十月二
    日十九時、十一月十二日十四時、十一月三十日九時、十二
    月四日一時、十二月十六日時許，在其等同居之臺中巿北區
    ○○里○○街一五九號住處，徒手毆打告訴人甲○○，致告
    訴人甲○○受有右上肢挫傷、右腕挫傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。本案被告乙○○經檢察官以刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二
    百八十七條第一項前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
