【裁判字號】    95,上易,632
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第632號
上  訴  人  台灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣南投地
方法院95年度易緝字第3號，中華民國95年4月19日第一審判決（
起訴案號：94年度毒偵字第92號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○曾因施用第1級毒品海洛因及第2級毒
    品安非他命案件，經送強制戒治後，於92年4月24日戒治期
    滿執行完畢，刑責部分則經原審以91年訴字第286號判決判
    處應執行刑有期徒刑1年4月確定，並於93年7月25日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○於上開強制戒治執行完畢後5年內，
    仍不知戒絕毒癮，復於93年11月30日9時許，在南投縣名間
    鄉○○路○段233巷109弄60號住處，以將安非他命置於玻璃
    吸食器內燒烤而吸其煙霧之方式，施用安非他命1次。嗣於
    93年12月5日14時20分許，在彰化縣大村鄉美港橫巷46號為
    警查獲，並扣得塑膠吸管1支與玻璃吸食器1組，始查悉上情
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2級
    毒品罪嫌。
二、按被告死亡者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條第5
    款定有明文。本件被告已於95年4月28日死亡有被告個人基
    本資料表乙份附卷可稽，原審未及審酌逕為實體判決，自有
    未合，檢察官之上訴意旨，雖未以此指摘，惟原判決既有可
    議亦應撤銷。本件應予撤銷，並不經言詞辯論諭知不受理判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第307
條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  劉  連  星
                                 法  官  黃  永  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                                 書記官  林  明  冬
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
