【裁判字號】    95,聲再,96
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第96號
再審聲請人    甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院94年度聲再字第210號裁
定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審旨在救濟原確定判決認定事實之錯誤，須以實體判決
為聲請再審之客體，方為適法，裁定不得作為聲請再審之對象，
此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明（並參考最高法院七十二
年台抗字第三八一號、八十二年度台抗字第十一號、八十八年台
抗字第一七九號裁定意旨），聲請人對本院九十四年度聲再第二
一０號裁定聲請再審，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四
百卅三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  郭  同  奇
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
