【裁判字號】    95,再易,66
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第66號
再審原告    洪龍營造有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告彰化縣芬園鄉公所間損害賠償事件，再審原
告對於本院94年度建上易字第28號確定判決提起再審之訴，經核
訴訟標的金額新台幣（下同）950,000元，應徵裁判費15,525元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第
一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，
如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      民事第二庭審判長法  官   童有德
                                      法  官   蔡秉宸
                                      法  官   翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官   許美惠
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
