【裁判字號】    95,聲,444
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定易科
罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例持有第一級毒品罪，所處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例持有
    第1級毒品，前經本院於中華民國94年10月4日，以94年度上
    訴字第1541號判決有期徒刑3月確定，亟待執行，而該判決
    就受刑人另犯之販賣第2級毒品罪，2罪同時判刑，並定應執
    行刑為有期徒刑3年8月，致未就持有第1級毒品罪所處有期
    徒刑3月諭知易科罰金之折算標準，玆以受刑人所犯之販賣
    第2級毒品罪部分現上訴3審中，應先就其持有第1級毒品罪
    所處有期徒刑3月予以執行，為期執行易科罰金時有所依據
    ，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭之
    關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得
    易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條第1項前段及刑
    事訴訟法第309條第2款定有明文。本件經核聲請人之聲請，
    並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                   法  官  黃  日  隆
                                   法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
