【裁判字號】    95,交上易,495
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     95年度交上易字第495號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年
度交易字第23號中華民國95年 3月13日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第12170號 ），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    認原判決量刑過重云云，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟去第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  王  國  棟
                              法  官  陳  嘉  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  信  和
中    華    民    國    95    年    6    月    22     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
