【裁判字號】    95,訴,563
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付車款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第563號
原      告  宗園實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付車款事件，經本院於民國95年6月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬
元及自民國九十五年五月十五日起至清償日止按年息百分之15計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：（一）、被告丙○○於84年8月間邀同被告
    乙○○、丁○○為連帶保證人向原告分24期購買德國賓士轎
    車一輛，分期總價為1,224,000元，約定利息為年息百分之
    十五。（二）其付款方法為，每期應繳納51,000，分24期繳
    納，由被告丙○○開立24張，票面金額為51,000之本票交原
    告收執，被告丙○○每繳納一期之款項，原告即歸還本票一
    張；惟被告並未完全照與原告之約定付款，迄88年8月9日仍
    欠原告510,000元，亦即原告尚持有被告丙○○開立之本票
    十張，經原告多次催促被告還款，被告皆不理，爰依契約法
    律關係提起本件訴訟。並聲明：被告丙○○、乙○○、丁○
    ○應連帶給付原告510,000元及自95年5月15日起至清償日止
    按年息百分之15計算之利息。
三、被告丙○○、乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實已據其提出與所述相符之統一發票、台南監
    理站完成動產擔保交易登記之附條件買賣契約書各一紙、本
    票十張、汽車買賣合約書一紙（以上均影本）為證，被告丙
    ○○、乙○○、丁○○既未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，自堪信
    原告之主張為真實。
五、從而，原告主張依契約法律關係起請求被告丙○○、乙○○
    、丁○○應連帶給付原告510,000元及自起訴狀繕本最後送
    達之被告乙○○之翌日即95年5月15日起至清償日止按年息
    百分之15計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                                書記官  蘇家楹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
