【裁判字號】    95,交簡,1309
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第1309號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8164號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元壹萬肆仟元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年三月二十五日下午五時起，至同日下
    午七時三十分止，於臺南縣仁德鄉田厝村台八十六線橋下之
    「鴻海汽車材料行」內飲用臺灣啤酒後，明知已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟不顧大眾行車之公共安全，仍騎乘車號
    Ｌ８Ｃ─９０６號重型機車，沿臺南縣仁德鄉○○村○道路
    由北向南往保安車站行駛。嗣於同日下午八時八分許，甲○
    ○行經臺南縣仁德鄉仁和村仁和三百四十二號前時，即因不
    勝酒力，疏未注意車前狀況，而為超越前方同向行駛之機車
    ，竟跨越至對向車道，適有行人沈清吉由東向西穿越該處道
    路，因閃煞不及而撞及沈清吉，致其受有頭部外傷併顱內出
    血等傷害（傷害部份未據告訴）。經警到場處理交通事故，
    並當場測得甲○○吐氣所含酒精成份為每公升零點四三毫克
    ，始查獲上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地飲酒後駕駛動力交通
    工具，因而肇事致沈清吉受傷等情，惟辯稱酒後駕車對其影
    響不大，尚能安全駕駛云云。經本院查：
  (一)被告於前揭時、地飲酒後駕駛動力交通工具，因而肇事致沈
    清吉受傷之事實，業據證人乙○○於警詢時指述甚詳，且有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各一份及事故現場蒐證照片十四張、財團法人奇美醫院
    診斷證明書一紙在卷足憑。
  (二)其次，被告雖辯稱尚能安全駕駛云云。惟按刑法第一百八十
    五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均
    不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達
    百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年五月十八
    日法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。查被告於民國
    九十五年三月二十五日下午九時許，經警測得其吐氣所含酒
    精濃度雖僅每公升零點四三毫克，惟由此檢驗結果可推測被
    告於測試前九十分鐘，即於同日下午七時三十分許，被告欲
    駕駛前揭重型機車前往保安車站時，其吐氣所含酒精濃度為
    每公升零點五五毫克，此有酒精濃度檢驗單及「呼氣及血液
    酒精濃度代謝速率說明資料」一紙在卷可稽，復參酌被告於
    施測過程中有含糊不清、呆滯木僵、呼吸間散發酒味等跡象
    ，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表可資為證
    ，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具
    」之程度無疑，其上開所辯，顯不足採。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係第一次犯酒
    醉駕車、酒醉達輕醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法
    醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現
    症狀之關係表）、猶不顧大眾之交通安全，騎乘機車於村里
    道路上行駛、肇事致人成傷，及犯後否認犯行，足認其並無
    悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
