【裁判字號】    95,簡,1699
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1699號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第四四一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項妨害公
    務罪、第三百五十四條毀損罪二罪。被告所犯上開二罪間，
    有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之妨害公務罪
    論處。爰審酌被告因遭警攔查而加速逃逸，並衝撞毀損告訴
    人乙○○停放於路旁之自小客車，其行為乃對司法警察執法
    予以挑戰，危害社會秩序、對公務員執行公權力所生影響、
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百三十五條第一項、第三百五十四條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
