【裁判字號】    95,交聲,634
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第634號
異  議  人  甲  ○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺南縣警察
局於民國95年1 月14日所為之舉發違反道路交通管理事件通知單
（南縣警交字第M00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按，「依本細
    則第48條第1 項辦理繳納罰鍰結案後20日不得提出異議」，
    復為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第58條
    第2 項規定所明定；再交通法庭認聲明異議其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，為道路交通案件處理辦法第18條前
    段所規定
二、經查：
  (一)本件異議人駕駛車牌號碼MWE-316號重型機車，於民國95年1
    月8日14時55分許，在臺南縣麻豆鎮○○○ ○道5.1公里，因違
    反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第35條第1 項規
    定，經臺南縣警察局麻豆分局交通事故處理小組第五組員警
    製單當場舉發，有臺南縣警察局南縣警交字第M00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）在卷
    可參。
  (二)異議人嗣於95年1 月16日至交通部公路總局嘉義區監理所麻
    豆監理站繳納依上開舉發通知單所載違反處罰條例所定罰鍰
    ，並吊扣其駕駛執照，有交通部公路總局自行收納款項收據
    及交通部公路總局麻豆監理站駕駛執照吊扣執行單附卷可憑
    ，因異議人於繳納罰鍰及吊扣駕駛執照時，未對該舉發陳述
    意見，故依據處罰條例第9條第1項「本條例所定罰鍰之處罰
    ，行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得
    不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定處所
    繳納結案」及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第58條第2項「依本細則第48條第1項辦理繳納罰鍰結案後
    20日不得提出異議」等規定，主管機關交通部公路總局嘉義
    區監理所麻豆監理站未製作裁決書，有該站嘉監麻字第0950
    007184號意見書在卷可參。是此，本件異議人違反交通管理
    事件，所遭舉發之違規行為既依據處罰條例第9條第1項規定
    自行到繳納罰鍰，且未於繳款結案後20日內，向主管機關提
    出異議，遲至95年5 月26日始具狀向主管機關提出異議，亦
    有聲明異議狀所載主管機關印文可稽，參諸上開說明，本案
    異議人之異議權亦因逾繳納罰鍰結案後20日法定期限，業已
    喪失，揆諸首揭條文及說明，其異議程序為不合法，且不得
    補正，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
