【裁判字號】    95,交簡,1437
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1437號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「明知其已酒醉」部分，應補充為
    「飲用玻璃瓶裝啤酒約六瓶，明知其已酒醉」。
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。查本案被告僅坦承飲酒，固未自白不
    能安全駕駛部分，辯稱「喝酒對於此次車禍沒有影響」云云
    （見警卷第二頁），惟依上開現存證據，被告查獲當時經換
    算後之呼氣所含酒精濃度，已高達每公升一點五零毫克（見
    警卷第五頁），查獲過程中有意識模糊現象，且因此發生車
    禍送醫急救（見警卷第六、九頁），足徵被告當時因酒精因
    素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能
    安全駕駛之程度。是被告辯稱喝酒毫無影響駕駛云云，當不
    足採。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三頁），及其犯罪之
    動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成
    之危險，因此而發生車禍案件，造成自身受傷，且經換算後
    呼氣酒精濃度達每公升一點五零毫克，犯後能坦承犯罪，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
