【裁判字號】    95,交簡,1399
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1399號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外（如附件），另就犯罪事實部分補充如下：甲○
    ○於肇事後，請路人立即報案，警員前往現場處理時，甲○
    ○在場，於偵查犯罪機關知悉犯人前，即當場向警方自首承
    認其為肇事者，並靜候裁判。
二、刑罰裁量：爰審酌被告係於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人
    前，主動向警察表示乃肇事機車之駕駛人（見警卷第一頁、
    第七頁），乃自首犯罪，且被告亦無犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷第四頁），素
    行良好，及其犯罪動機、目的，告訴人所受之傷勢，雙方過
    失程度，而被告表示只願意賠償新臺幣（下同）一萬五千元
    ，與告訴人主張應獲得三十五萬元之賠償金額差距過大（見
    本院卷第六至七頁），無法達成和解，念被告坦承犯罪，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
