【裁判字號】    95,易,730
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第730號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11345號、95年度偵緝字第301號），嗣經本院受理後（95年度交
簡字第978號）認不宜，改分通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：丙○○以駕駛計程車載送旅客為業務，為從
    事業務之人。其於民國93年12月23日23時30分許，駕駛車牌
    號碼495─JM號營業小客車，停靠於台南市○○區○○路1段
    207號前，嗣欲將車駛離該處時，原應注意汽車起駛前，須
    先注意前後有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人
    優先通行，依當時天氣晴朗、夜間有照明、視距良好、路面
    平坦乾燥、無缺陷、無障礙物等情，並無不能注意之情事，
    竟其竟疏未注意其他人車，仍貿然將車切出行駛，致其上開
    汽車撞及同方向自後方行駛而來，由乙○○所駕駛，後座搭
    載甲○○之車號OWQ─553號重型機車，乙○○因而受有右手
    肘挫傷之傷害，甲○○則受有頭部外傷併顏面擦傷、牙齒及
    口腔內膜挫傷、左膝及左掌擦傷等傷害。丙○○於犯罪未發
    覺前，向到場處理車禍之警員承認其係肇事人而自首犯行。
    案經乙○○、甲○○訴由台南市警察局第三分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。因認
    被告丙○○涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害
    案件，本院認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，
    依同法第二百八十七條本文之規定，屬於告訴乃論之罪。茲
    告訴人乙○○、甲○○與被告丙○○就本案已分別達成和解
    ，告訴人乙○○、甲○○並具狀及當庭撤回告訴，有撤回告
    訴狀及本院九十五年六月十四日訊問筆錄各一份可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95      年    6   月    21    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
