【裁判字號】    95,簡,1946
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1946號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
營偵字第332號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年
    度訴字第一三○號判處有期徒刑九月確定，於九十二年八月
    十三日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，而與丙○
    ○共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於民國九十
    五年二月十五日十一時許，在臺南縣白河鎮○○段五一二之
    五地號，共同以乙炔氣焊器 (為甲○○之父不知情之吳耳明
    所有)切割台灣金聯資產管理股份有限公司所有置於工地之
    鐵條七十八支 (重二三四公斤)，得手後，置於甲○○駕駛
    之8R-0113號小貨車上，為警巡邏時查獲。案經臺南縣警察
    局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○、丙○○二人之自白；
  (二)被害人公司之職員乙○○於警訊中之指訴；
  (三)扣押書一紙；
  (四)現場照片六張。
三、核被告甲○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。被告甲○○、丙○○二人，有犯意聯絡及
    行為分擔，均應論以共同正犯。被告甲○○前有如事實及理
    由欄一所示之科刑及執行紀錄，於九十二年八月十三日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其於前
    受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被
    告二人犯罪之動機、目的、手段，被害人所受之損失，及被
    告二人犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案乙炔氣焊器，為被告甲○○之父吳耳明所有，此有責付
    保管單一紙可證，雖為被告二人共同持往犯案用之工具，惟
    於日常生活中尚有正當用途，且非屬違禁物，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三
百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    95    年     6    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
