【裁判字號】    95,簡,1804
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1804號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「連續自民國九十五年二月二十三日三時四十
    八分起，至同年三月十二日三時止」，更正為：「連續自民
    國九十五年二月二十三日凌晨三時四十八分許起至同年三月
    十日凌晨四時四十七分許止」；另就證據部分，將證據並所
    犯法條欄所載：「並有簡訊畫面相片十二幀、通聯紀錄附卷
    可稽」，更正為：「並有簡訊畫面相片十三幀在卷可稽」外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百零五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
