【裁判字號】    94,訴,109
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第5052號、94年度偵字第1076號），本院判決如下：
    主  文
戊○○連續販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身，扣案
第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點柒陸公克）沒收銷燬之；扣案
0000000000號行動電話壹支（含ｓｉｍ卡）、葡萄糖
伍拾肆包、電子秤壹台、空夾鏈袋貳大包（內含小夾鏈袋）、勺
子肆支、筆記本壹本、電話本壹本、裝海洛因夾鏈袋伍個均沒收
；販毒所得新台幣肆仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。又連續轉讓第一級毒品，處有期徒刑貳年；又持有
第二級毒品，處有期徒刑壹年陸月，扣案第二級毒品安非他命（
驗餘淨重伍玖點伍玖公克）沒收銷燬之；扣案裝安非他命夾鏈袋
貳個均沒收。應執行無期徒刑，褫奪公權終身，扣案之第一級毒
品海洛因（驗餘淨重零點柒陸公克）、第二級毒品安非他命（驗
餘淨重伍玖點伍玖公克）沒收銷燬之；扣案000000000
0號行動電話壹支（含ｓｉｍ卡）、葡萄糖伍拾肆包、電子秤壹
台、空夾鏈袋貳大包（內含小夾鏈袋）、勺子肆支、筆記本壹本
、電話本壹本、裝海洛因夾鏈袋伍個、裝安非他命夾鏈袋貳個均
沒收；販毒所得新台幣肆仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。
    事  實
一、戊○○前因販賣第二級毒品案件，經最高法院於民國九十二
    年六月二十七日判處有期徒刑八年確定（現在執行中），詎
    猶不知悔改，竟仍意圖營利，並基於概括之犯意以其所有之
    0000000000號行動電話為聯絡工具，自民國九十
    三年三月間某日起至同年五月七月止，連續在臺南市○○區
    ○○街九三號等處，以每包海洛因新臺幣（下同）一千元之
    價格，販賣第一級毒品海洛因予甲○○（綽號伊伊）四次。
二、戊○○與乙○○係朋友關係，因乙○○染有毒品惡習，戊○
    ○竟另基於轉讓第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十三年
    五月初某日起至同年五月七日止，連續在臺南市○區○○路
    二七巷十五號「千愛賓館」二○一號房等處，無償轉讓第一
    級毒品海洛因予乙○○施用六次。嗣於同年五月七日下午九
    時三十分許，為警持搜索票在上址賓館內搜索查獲，並扣得
    戊○○所有第一級毒品海洛因五小包（驗餘淨重０．七六公
    克）、第二級毒品安非他命二大包（驗餘淨重五九．五九公
    克）、萄葡糖五十四包、電子秤一台、空夾鏈袋二大包（內
    含小夾鍵袋）、勺子四支、0000000000號行動電
    話一支（含sim 卡）、筆記本一本、電話本一本。
三、案經台南縣警察局麻豆分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查及檢察官自動偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○固坦承持有上揭安非他命，九十三年間乙○
    ○曾與之住於千愛賓館約一個月，認識甲○○並有以其持用
    0000000000號行動電話與甲○○持用00000
    00000號行動電話多次通話之事實，惟矢口否認有何上
    揭販賣及轉讓海洛因之犯行，辯稱：伊並沒有賣海洛因給甲
    ○○，她雖有傳簡訊給伊，但伊不會用簡訊，所以伊手機內
    才有多筆甲○○之簡訊。又伊與乙○○係合資購買海洛因，
    買了之後才分給他，並不是無償轉讓云云。經查：
（一）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
      之一第二項亦定有明文。從而，證人甲○○於偵查中具結
      向檢察官所為之陳述，參照卷內電話通聯、簡訊資料，並
      無顯不可信之情況，本院認有證據能力。證人甲○○於
      偵查中結證：「（你綽號為何？）依依。」、「（認識戊
      ○○？）我認識，我都稱呼他「老頭子」。」、「（你有
      無向他買過海洛因？）有的，我承認我有。」、「有時我
      打他之行動電話0000000000號直接向他買。我
      傳簡訊是因為我無法全部付清，先賒帳，因不好意思直接
      跟他開口，才傳簡訊給他。」、「（每次買多少？）買一
      千元一小包粉末，不是針筒。」、「（（提示簡訊一覽表
      ），這些是否都是你傳的？）都是我傳的沒錯，跟他講買
      毒品差一、二千元之簡訊。」、「「軟的」是指什麼？）
      海洛因。」、「（總共向戊○○買過幾次？）我買不到五
      次，約四、五次左右。」等語（見偵查卷第四十一、四十
      二頁），互核證人甲○○持用0000000000號行
      動電話，九十三年三月二十七日至同年五月八日通聯紀錄
      ，顯示與被告持用之0000000000號行動電話有
      非常密集之聯絡（有該通聯紀錄附卷可參），及卷附被告
      持用之0000000000號行動電話接收甲○○持用
      0000000000號行動電話簡訊翻拍照片三十七紙
      （見偵查卷第四十一至五十九頁）、上揭簡訊內容表（見
      偵查卷第二十七頁），顯見證人甲○○證述向被告購買海
      洛因乙節屬實。證人甲○○於偵查中結證稱傳簡訊是因
      為購買海洛因無法全部付清，先賒帳，不好意思直接跟被
      告開口，才傳簡訊給他等情，核與其所持用之行動電話所
      發簡訊內容大致相符，顯見證人甲○○係因欲向被告以賒
      賬方式購買毒品，才以簡訊方式與被告聯繫，又證人甲○
      ○所傳簡訊之一顯示「我依依九點送一千的東西到了打給
      我」（見偵查卷第四十五頁），益徵被告會閱讀簡訊至明
      ，否則證人甲○○豈會以簡訊留言要被告回電？證人甲
      ○○證稱向被告購買四、五次海洛因等情，依罪疑惟輕之
      原則，本院以較有利於被告，認定被告售予證人甲○○海
      洛因四次。再按，海洛因物稀價昂，取得不易，且為政
      府嚴予查緝之違禁物，販賣者刑責綦重，苟無利可圖，衡
      情應無甘冒被查緝之危險而平價無端代他人轉交，故堪認
      被告販入海洛因之價格必較販出之價格為低而有從中牟取
      差額利潤之意圖甚明。此外，復有扣案海洛因五包可證，
      經送法務部調查局鑑驗結果確係海洛因，驗餘淨重０．七
      六公克，有該局九十三年七月二十九日調科壹字第二００
      ００四九九三號鑑定通知書在卷可稽（見偵查卷第六十三
      頁）。又扣有0000000000號行動電話一支（含
      ｓｉｍ卡）、葡萄糖五十四包、電子秤一台、空夾鏈袋二
      大包（內含小夾鏈袋）、勺子四支可證。綜上，被告確
      有以每包一千元之價格販售海洛因四次給證人甲○○，應
      可認定。
（二）被告於偵查中供稱：「（有無轉讓海洛因給乙○○？）有
      ，不止一次，實際次數不記得，差不多一個月前開始，最
      後一次是九十三年五月七日被警察查獲前六、七點左右。
      」、「（當天有無轉讓海洛因給乙○○使用？）有，我當
      時在施用海洛因，也分他一些。」等語（見偵查卷第二十
      二、七十二頁），核與證人乙○○於偵查中供證：「（何
      時開始施用？）九十三年五月初，到被查獲時總共施用六
      、七次左右。」、「（毒品來源？）都是戊○○。」、「
      （是否向他購買毒品？）不是。我沒錢，都是他分我吃。
      」、「（為何戊○○會無償轉讓毒品給你？）我們以前就
      認識，我因為欠債所以都到他那邊避一避，他分我的。」
      等語（見偵查卷第二十一、二十二頁），顯見被告於偵查
      中之自白與事實相符，雖其於審理中一再辯稱係與乙○○
      合資購買云云，然證人乙○○於偵查中已證述當時欠債找
      被告躲避，身上並沒有錢等情，足徵被告所辯係臨訟情虛
      出於杜撰至明。再者，被告偵查中自白轉讓海洛因多次給
      證人乙○○，而證人乙○○則證稱自被告無償取得六、七
      次海洛因等情，依罪疑惟輕之原則，本院以較有利於被告
      ，認定被告轉讓證人乙○○海洛因六次。
（三）扣案安非他命二包送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果確
      係甲基安非他命，取０．０九公克鑑驗用罄，驗餘淨重五
      九．五九公克，有該局九十三年九月二十四日刑鑑字第０
      九三０一六二二五二號鑑驗通知書在卷可稽（見偵查卷第
      八十五頁）。
（四）綜上，被告自白持有安非命乙節核與事實相符，另所辯未
      販賣、轉讓海洛因部分顯係卸責之詞，不足採信，事證明
      確，其犯行均足認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一
    級毒品罪、第八條第一項轉讓第一級毒品罪、第十一條第二
    項持有第二級毒品罪。另公訴人認被告係意圖販賣而持有第
    二級毒品安非他命之事實，訊據被告堅詞否認有何意圖販賣
    而持有安非他命之犯行，辯稱：安非他命是綽號阿財寄放在
    伊那裡，伊雖因持有該安非他命，但並沒有意圖販賣等語。
    經查：被告持有上揭安非他命，係單純持有？或為施用而持
    有？或係以營利為目的販入而持有？或非以營利售賣意圖而
    販入或因其他原因而持有，嗣起意圖利售賣，尚未著手於賣
    出前之持有？尚屬不明，公訴人即遽予認定被告涉犯意圖販
    賣而持有安非他命罪嫌，然起訴卷證中並未存在被告以意圖
    營利而販入以外之其他原因持有前揭扣案安非他命後，而「
    另行起意販售」之證據，故尚難逕憑被告因持有前揭安非他
    命，即認被告係意圖販賣而持有安非他命，檢察官均未舉證
    證明之，即以意圖販賣而持有安非他命起訴被告，尚有未洽
    ，被告已自白持有上揭安非他命，一如前述，核與檢察官起
    訴之意圖販賣而持有之社會基本事實同一（台灣高等法院暨
    所屬法院九十三年法律座談會提案刑事類第六號研討結果參
    照），被告之持有安非他命係單純持有或係意販賣而持有，
    亦經檢辯雙方辯論，本院認應酌予變更起訴法條，附此敘明
    。被告非法持有第一級毒品為販賣、轉讓行為所吸收，均不
    復另論。被告多次販賣、轉讓第一級毒品之行為，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，均為
    連續犯，各依法論以販賣、轉讓第一級毒品一罪，又販賣第
    一級毒品罪之法定本刑為死刑及無期徒刑，自不得加重其刑
    ；轉讓第一級毒品罪依法加重其刑。被告持有第二級毒品安
    非他命二包，驗餘淨重達五九．五九公克，已逾轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準第二條第二款規定淨重十公克以上，
    依毒品危害防制條例第十一條第四項加重其刑。被告所犯上
    揭三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、戕害人民健康甚鉅、八十九年間販
    賣安非他命並於九十二年間經最高法院判處有期徒刑八年確
    定，竟仍不知悔改，通緝期間再犯刑責更重之販賣海洛因之
    本案，視法律為無物，犯後毫無悔意態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併定應執行無期徒刑，及宣告褫奪公
    權終身，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重０
    ．七六公克），第二級毒品安非他命（驗餘淨重五九．五九
    公克），均依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷
    燬之；另扣案0000000000號行動電話一支（含ｓ
    ｉｍ卡）、葡萄糖五十四包、空夾鏈袋二大包（內含小夾鏈
    袋）、勺子四支、筆記本一本、電話本一本均係被告所有，
    業據其供明在卷，又包裝上揭海洛因五個夾鏈袋，係用於包
    裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶運送，包裝上揭海洛
    因夾鏈袋五個係被告所有亦據其供明在卷，另扣案電子秤一
    台雖被告一再辯稱係綽號阿財所有云云，惟訊之阿財年籍均
    毫無所悉，再經檢察官及台南縣警察局麻豆分局續查，亦無
    法查知有阿財者等情，此有台南縣警察局麻豆分局九十四年
    三月二十四日南縣麻警三字第０九四０００四六二九號及台
    灣台南地方院檢察署九十四年八月二十九日丙○朝宇字第五
    一九八五號函附卷可參，上揭電子秤一台復係於被告居住之
    千愛賓館二０一號房內扣得，應係被告所有無誤，以上諸物
    均供販賣海洛因之犯罪所用，均依毒品危害防制條例第十九
    條第一項前段沒收。再者，被告販毒所得四千元，亦依毒品
    危害防制條例第十九條第一項宣告沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之。另包裝上揭安非他命二個夾鏈袋
    ，亦係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶運送，
    雖被告一再辯稱上揭安非他命二包係綽號阿財所有云云，惟
    訊之阿財年籍均毫無所悉，再經檢警續查，亦無法查知有阿
    財者等情，一如前述，上揭包裝安非他命二個夾鏈袋復係於
    被告居住之千愛賓館二０一號房內扣得，應係被告所有無誤
    ，且供犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。末查，另扣案針筒十二支、吸食器二組、玻璃
    球二個、殘渣袋九個等物，並非供上揭販賣、轉讓第一級毒
    品海洛因或持有第二級毒品安非他所用，又上揭扣案安非他
    命送驗取０．０九公克鑑驗用罄，爰均不予宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，毒品危害防制條例第四條第一項、第八條第一項、第十一條
第二項、第四項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法
第十一條、第五十六條、第三十七條第一項、第五十一條第四款
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  陳振謙
                                        法  官  王慧娟
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第5條
意圖販賣而持有第一級毒品者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第二級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科新
臺幣5百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第三級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第四級毒品或專供製造、施用毒品之器具者，處
1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
