【裁判字號】    95,簡上,179
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第179號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○  30歲民.
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院95年度簡字第
696號，中華民國95年3月31日第一審判決（聲請案號：95年度偵
字第1652號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁定行簡式
審判程序，判決如左：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、事實、證據及理由均引用原審判決之記載(如附件)。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之罪。原審
    以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段
    、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，判處被告拘役三十日，並諭知
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日，其認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨指摘原判決不當，核非可
    採，其上訴為無理由，應予駁回。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷
    可憑，且被告犯後與告訴人達成和解，有和解書一紙附卷可
    稽，顯見其犯後態度良好，是足認被告經此教訓，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官  乙○○  到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭
                          審判長法  官  吳勇輝
                                法  官  張維君
                                法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄法條
動產擔保交易法
第 38 條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
