【裁判字號】    95,簡,1783
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1783號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8072號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒
刑肆月，甲○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算
壹日。扣案之賭具麻將參套、筆記本壹本、陽信銀行帳號000000
00-0號支票存根壹本、布袋鎮農會支票貳紙（票號及面額分別為
：FA0000000號（壹佰參拾萬元）、FA0000000號（壹佰貳拾萬元
）、台中市第七商業銀行支票貳紙（票號及面額分別為：SB0000
000號（參拾萬元）、SB0000000號（參拾萬元））、帳單玖張、
現金新臺幣貳拾陸萬肆仟陸佰元、籌碼共參佰陸拾陸張（50分計
肆拾張、100分計捌拾張、200分計玖拾張、500分計壹佰貳拾柒
張、1000分計拾伍張、2000分計拾肆張）、監視器貳具、顯示器
貳具，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行「犯意聯絡」更正為「概括犯意聯絡
    」外，其餘之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二、三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
