【裁判字號】    95,簡,1889
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1889號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九
十五年度偵字第七一九七號)，本院判決如左：
        主  文
甲○○連續明知為於同一商品使用相同於其註冊商標之商品而販
賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案如
附表所示之仿冒商品、電腦主機壹臺、信封貳拾只、宅配通信封
參拾只、宅配通出貨單伍拾只，均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、是核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒品罪。其
    陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度
    行為所吸收，不另論罪。且其多次販賣未經商標權人同意，
    於同一商品使用相同之註冊商標，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第五十六
    條規定論以一罪，並加重其刑。又被告以一販賣行為，同時
    侵害如附表所示數商標專用權人之法益，觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。爰審
    酌被告於網路上販賣仿冒商標商品牟利，破壞商標專用權人
    權益及真正商品表彰價值，其以低價購入前開仿冒商標商品
    ，再販賣牟利，犯罪動機、目的、手段，販賣之數量等情狀
    量處如主文第一項所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案如附表所示之物品為仿冒品成品，應依商
    標法第八十三條之規定沒收之。另扣案電腦主機一臺、信封
    二十只、宅配通信封三十只、宅配通出貨單五十只等物，為
    被告所有，且供其犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第三
    項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
