【裁判字號】    95,簡,1541
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3395號），本院判決如下：
    主文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案鋤頭壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條之傷害罪。茲審酌被告
    僅因告訴人之同居人黃連河與其有所糾紛，竟逕自傷害告訴
    人以為報復之犯罪動機、告訴人因而所受之傷害、犯罪後坦
    承不諱，惟迄今尚未賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另扣案鋤頭一支，為被告所有，且供其犯罪所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
