【裁判字號】    95,交簡,1394
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因用藥酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院判處拘役二十日，於民國92年11月10日易科罰金執行完
    畢（未構成累犯）；猶其不知悔改，於飲酒後，明知已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於95年5月5日凌晨1時許，酒
    後駕駛車牌號碼C8-5997號自小客車，沿臺南縣永康市○○
    路由西往東方向行駛，行經該路784號前，因行車不穩，撞
    及停放於路旁之乙○○所有之車牌號碼UA-7867號自小客車
    ，經警到場處理並測試甲○○口中呼氣之酒精濃度為每公升
    一點二六毫克始查知上情。案經臺南縣警察局永康分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、犯罪證據：
  (一)被告甲○○警訊時之自白。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一份；
  (三)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙；
  (四)現場蒐證照片九張。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○經警測得呼氣之酒精濃度為每公升一
    點二六毫克，此有上開酒精濃度測試單及測試觀察紀錄表各
    一份可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力
    交通工具」之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升一點二六毫克
    、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
向本院提出上訴（應附繕本）。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
