【裁判字號】    95,訴,613
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度訴字第613號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蘇進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，茲經聲人聲請停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○父親年邁體病，而被告
    又係家中獨子，姊妹又均已出嫁，極待被告親自照顧，故請
    准具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）被告因涉嫌未經許可製造槍枝、子彈，經檢察官依修正前
      槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項、修正後第12條第1項
      等罪名提起公訴，嗣經本院於民國（下同）95年5月4日，
      以被告有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情事，且認有
      羈押之必要，而執行羈押在案。
（二）被告所犯上揭罪名之法定刑度為五年以上有期徒刑，併科
      新台幣一千萬元以下罰金，刑度極重，且其製造之槍、彈
      數目龐大，有扣押書一份可參，若流入市面，影響社會治
      安至深且鉅，犯罪情節非輕。且其係64年次，有其年籍資
      料可憑，以其僅30歲之年齡，尚有大段之人生可過，若准
      其具保停止羈押，實有棄保逃匿之虞。又其以父親極須其
      照顧云云，惟其照顧父親純屬被告私人之家務事，且家中
      尚有姊妹可資代為照顧（與被告同戶中有妹妹游茲敏、委
      任律師狀可見姊姊游心佩），亦難以此作為具保之理由。
      故本院認被告羈押之原因仍然存在，不能因具保而消滅，
      本件聲請自應駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
