【裁判字號】    95,訴,649
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第649號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第976號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒品
海洛因參包（合計淨重零點壹柒公克、空包裝總重零點玖伍公克
），均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以八十九年
    度毒聲字一二二○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國八十九年八月十五日釋放，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第一四八九號為
    不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自九十一年六月間之某日起至九
    十五年四月十二日上午止，在臺南縣永康市○○○路四五一
    號「喜多日本料理餐廳」廁所內等處，將海洛因滲水以針筒
    注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五
    年四月十二日（起訴書誤載為十五日）十四時二十七分許，
    在台南市○○路與中華西路口，因行跡可疑為警盤查查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因三包（合計淨重○‧一七公克、空
    包裝總重○‧九五公克）。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    不諱，並被告經警查獲之時所採集之尿液，經送請長榮大學
    檢驗之結果，確呈嗎啡之陽性反應，有長榮大學九十五年四
    月二十六日確認報告一紙、台南市警察局第二分局送驗尿液
    年籍對照表一紙等附卷可稽。且扣案之白色粉末三包（合計
    淨重○‧一七公克、空包裝總重○‧九五公克），經送法務
    部調查局鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，有該局九十五
    年五月十八日調科壹字第二○○○○六二五三號鑑定通知書
    一紙在卷可按。是被告之自白核與事實相符，堪信為真實。
    又被告前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以八十九年
    度毒聲字一二二○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於八十九年八月十五日釋放，並由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第一四八九號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。其於五
    年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪。從而，本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、按海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項規
    定甚明。核被告甲○○所為，係犯該條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。其多次持有海洛因後，進而施用，其持有
    行為應被其施用之行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用毒品犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而經檢察官為不起訴處分確定後，
    猶繼續施用毒品，施用期間長達數年之久，所犯情節，惟其
    施用毒品僅戕害己身，未危及他人，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案之第一級毒品海
    洛因三包（合計淨重○‧一七公克、空包裝總重○‧九五公
    克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    宣告沒收併銷燬之（包裝袋因與毒品不能析離併予宣告沒收
    銷燬）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     21    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    6    月     21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
