【裁判字號】    95,交訴,85
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4025號、第4356號），被告就酒醉駕車之犯罪事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於89年間曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院臺南
    簡易庭以89年度南交簡字第263號刑事判決判處罰金3萬元確
    定，並於89年7月17日執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，復於95年1月31日上午10時許，在臺南市○○區○
    ○街571號與姓名年籍不詳之另2人共飲用清酒1瓶後，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛牌照
    號碼UI-4502號自小客車，於同日中午12時許，沿臺南市○
    ○路○段外側快車道，由北向南行駛，途經該路與與國安街
    之交岔口時，本應注意車前狀況，以避免危險之發生，且當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，視距良好，客觀上又無不能注意之情形，詎其竟疏於注
    意車前狀況，以致其駕駛之自小客車右後視鏡及右後車門擦
    撞同向在前行駛於機慢車道上由甲○○○駕駛之VDM-993號
    輕型機車左後視鏡及左手把，致甲○○○因而人、車倒地，
    受有右拇指基部骨折、左腓骨下端線性骨折之傷害（過失傷
    害部分業據甲○○○撤回告訴，另由合議庭審理），經警據
    報前往處理，測試乙○○之吐氣所含酒精濃度，竟高達每公
    升1.20毫克，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現
    場圖各1紙、現場蒐證照片20張以及被告之酒精測定紀錄表
    及測試觀察紀錄表各1份附卷可資佐證。按汽車駕駛人引飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05者，不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款定有明文。又刑法第185條之3規
    定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日以法
    88檢字第001669號函公告週知。查被告於肇事經送醫後測其
    血液中之酒精濃度換算為吐氣後之酒精濃度，竟高達每公升
    1.20毫克，遠遠超過上開標準，足見被告駕車肇事之危險性
    已高出一般人10倍以上，其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之情狀甚明。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。審
    酌被告之品行（無有期徒刑以上之前科）、智識程度（國小
    肄業）、於89年間曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院臺
    南簡易庭以89年度南交簡字第263號刑事判決判處罰金3萬元
    確定並執行完畢仍不知悔改、飲酒後其血液中之酒精濃度換
    算為吐氣後之酒精濃度，竟高達每公升1.20毫克，駕車肇事
    之危險性已高出一般人10倍以上，竟然罔顧自己及大眾之道
    路交通安全在市區開車終至釀成車禍，事後已與甲○○○成
    立民事調解，有調解書1份可稽以及被告事後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、被告乙○○另犯過失傷害及駕車肇事逃逸部分，非屬簡式審
    判程序，應另由本院合議庭審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如
主文。
本案經檢察官盧駿道到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
