【裁判字號】    95,簡,1585
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2960號、95年度毒偵字第80號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載被告甲○○施用第二級毒品安非他命之時間，更正為：
    「自九十四年九月底某日起至同年十二月二十五日為警查獲
    前一週內某日止」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院調查中所為之自白。
  (二)卷附臺灣臺南地方法院觀護人室受保護管束少年尿液檢體監
    管紀錄表、臺南市警察局第三分局送驗尿液及年籍對照表、
    長榮大學九十四年十月二十六日、九十五年四月七日出具之
    確認報告各一紙。
三、被告甲○○為警於九十四年十二月二十五日查獲時，雖扣得
    安非他命吸食器一組，但被告甲○○於偵查及本院調查中堅
    決否認為其所有，辯稱係有人寄放等語，而本案亦無積極證
    據足認扣案之該組安非他命吸食器確為被告所有，爰不為沒
    收之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十一條之一第三項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本判決係依被告於本院調查中所表示願受科刑之範圍所為之
    科刑之宣告，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規
    定，被告不得上訴。但聲請人如不服本案判決，得自收受送
    達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
