【裁判字號】    95,訴,811
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○
即被告之弟
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列聲請人因被告恐嚇取財等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院以被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之
    虞，而有羈押之必要，故命執行羈押，茲因聲請人聲請停止
    被告甲○○之羈押，經本院合議庭審酌綜理全部卷證，認被
    告甲○○犯罪嫌疑雖屬重大，惟命其具保，已可達確保審理
    程序進行之目的。故本院准被告甲○○提出新台幣五萬元之
    保證金後，停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        刑事第十二庭
                            審判長法  官  陳志成
                                  法  官  莊玉熙
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
