【裁判字號】    95,簡,1823
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1823號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載：「在隆田郵局所開設帳戶（局號：０９１４７４號、
    帳號：0000000號）」，更正為：「在隆田郵局所開
    設帳戶（局號：0000000號、帳號：0000000
    號）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (二)卷附郵政國內匯款執據影本一紙、隆田郵局局號：0000
    000號、帳號：0000000號帳戶交易明細一份。
三、被告甲○○雖矢口否認有何犯行，辯稱：其於九十四年六月
    間搬家至臺南縣官田鄉○○村○○街九七巷八號，全家之存
    摺均遺失云云，惟衡諸常情，一般人於發現帳戶之存摺、提
    款卡等物遺失時，往往立即申報掛失，以免帳戶內之款項遭
    人提領。而被告既辯稱其子張家榮之上開帳戶係作為其同居
    人匯款予其子張家榮使用，理應更加注意該帳戶之安全，以
    免帳戶內之款項遭人盜領。被告雖辯稱帳戶遺失，然其對此
    竟未加聞問處理，所辯情節已與常情有違。況，若犯罪集團
    使用他人遺失帳戶作為犯罪所得款項匯入工具，則一旦失主
    報案或辦理掛失手續，該帳戶之存摺、提款卡等物即無法使
    用，此將使作案之犯罪集團無法順利取得渠等大費周章詐欺
    、恐嚇所得之贓款，是此等犯罪集團自無可能使用他人遺失
    之存摺、提款卡作為贓款匯入、提出之工具。本案被告為其
    子張家榮所申辦之上開帳戶遭犯罪集團用於恐嚇被害人乙○
    ○之父許添財作為贓款匯入、提出之工具，已據被害人乙○
    ○於警詢中指訴甚明，並有被告之子張家榮上開帳戶之交易
    明細表及被害人提出之國內郵政匯款執據在卷可稽，顯見該
    帳戶確係由被告提供犯罪集團使用至明。被告空言否認犯行
    ，不足採信。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
四、查被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，出售其子張家榮上
    開之存摺、提款卡及密碼供犯罪集團使用，使渠等遂行恐嚇
    取財犯行，但因並未參與竊盜車輛及恐嚇取財構成要件行為
    之實施，故核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四
    十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，併依同法第三十條第二項
    之規定減輕其刑。檢察官聲請簡易判決處刑意旨，雖認被告
    所犯係刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪，然按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    ，與同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別
    ，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生
    畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，
    使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手
    段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質
    ，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應
    僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地，
    最高法院八十四年度台上字第一九三三號判決可資參照。查
    本案被告所幫助之犯罪集團係對被害人乙○○之父許添財恫
    稱渠子許文仲遭人綁架，以致許添財、乙○○心生畏懼而匯
    款，已據被害人乙○○於警詢中指訴甚明，參照前引最高法
    院判決意旨，該犯罪集團所為應論以高度之恐嚇取財罪。是
    檢察官聲請簡易判決處刑意旨認本案應以幫助詐欺罪論處，
    尚有未洽，惟其基本社會事實相同，起訴法條應予變更，併
    予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三十條、第三百四十六條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
