【裁判字號】    95,簡,1681
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「九龍珠彈珠臺」
拾伍臺（含ＩＣ板拾伍片）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟無視於此，與姓名、
    年籍不詳之人共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，由甲
    ○○自民國九十五年二月十七日晚間七時許起，在臺南市○
    ○區○○路「臺灣燈會」劍湖山廣告區後方之攤位區，擺設
    電子遊戲機具「九龍珠彈珠臺」十五臺，而違法經營電子遊
    戲場業。甲○○並與該姓名、年籍不詳男子約定其日薪為新
    臺幣二百元。嗣於同日晚間九時五十分許，為警在上址查獲
    ，並扣得上開電子遊戲機具十五臺（含ＩＣ板十五片）。案
    經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中所為之供述。
  (二)卷附臺南市警察局第四分局現場檢查紀錄表一紙。
  (三)扣案之「九龍珠彈珠臺」十五臺（含ＩＣ板十五片）。
三、被告於警詢中雖辯稱：其不知如此擺設電子遊戲機具違法云
    云，惟人民不得因不知法律而免除刑事責任，此為刑法第十
    六條前段所明定，被告自不能以此為由解免罪責。又被告係
    在燈會之臨時攤位擺設扣案之電子遊戲機具，此等臨時攤位
    本無申請營利事業登記證之可能，被告就此商業常情亦不能
    諉為不知。其明知該姓名、年籍不詳之人擺設扣案之電子遊
    戲機具無法申請營利事業登記證，竟仍受渠雇用負責看顧電
    子遊戲機具，足見其與該姓名、年籍不詳之人有違法經營電
    子遊戲場業之犯意聯絡甚明。本案事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論科。
四、扣案之電子遊戲機具「九龍彈珠臺」十五臺，為該姓名、年
    籍不詳之人所有供經營電子遊戲場業犯罪所用之物，為被告
    所自承，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
