【裁判字號】    95,訴,613
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第613號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    翔俐企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬伍仟柒佰零玖元，及自
民國九十五年三月十八日起至清償日止，按年利率百分之七點七
三二計算之利息，暨自民國九十五年四月十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告翔俐企業有限公司於民國（下同）九十
    四年八月十七日邀同其餘二位被告丙○○、丁○○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，約定借
    款期間自94年8月17日起至97年8月17日止，每期一個月，按
    月平均攤還本息，利率則按原告公告之基準利率加碼年率百
    分之3.7機動計息，該利率調整時，隨同調整。被告如有逾
    期償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給
    付其逾期在6個月以內者，按約定利率百分之10，超過6個月
    者，按約定利率百分之20計算之違約金。詎料被告僅繳息至
    95年3月17日止，於95年4月14日即拒絕往來，並自95年4月
    份起未按期繳納本息，依約該筆借款已經視為到期，依逾期
    時之原告基準利率為百分4.032加碼百分之3.7後為7.732七
    計算之結果，目前尚欠本金1,645,709元，及自95年3月18日
    起至清償日止，按年利率百分之7.732計算之利息，並自95
    年4月19日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金迄未清償。被告丙○○、丁○○○為本件債務之連帶
    保證人，自應對上開債務負連帶清償之責。為此依據消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，訴請判決命被告連帶給付前
    開款項等語。
二、被告則以：對原告請求借款之金額不爭執，但我們目前沒有
    資力，且尚有其他債務，無法清償等語，資為抗辯。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之前開事實，業據其提出借款撥貸書、綜合授信約
    定書、放款債務明細查詢、歷史利率及匯率查詢清單、放款
    轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、公司變更登記事項卡、戶籍
    謄本各一紙為證。被告既不爭執原告主張之前揭事實，僅辯
    稱其尚有其他債務，無資力清償云云，自無理由，是原告之
    主張，堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告應連帶給付原告1,645,709元，及如主文所示之利息
    、違約金，即有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                            法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  蘇楹家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
