【裁判字號】    95,訴,612
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第612號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  一興科技企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年6月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾貳萬貳仟捌佰捌拾貳元，及
自民國九十五年三月五日起至清償日止，按年息百分之七點六六
七計算之利息，並自民國九十五年四月六日起至民國九十五年十
月五日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年十月六日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告一興科技企業有限公司（以下簡稱一興公司
    ）於民國94年10月4日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）3,000,000元，約定借款期
    限自94年10月4日起至97年10月4日止，每期一個月，利息按
    原告銀行之基準利率加年息百分之三點七計算，並隨同原告
    之基準利率變動調整，按月攤還本息，並約定有一期未履行
    時，即喪失期限利益並視為全部到期，除須按原約定利率計
    付利息外，其逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾
    六個月以上部分，則按上開利率百分之二十計付違約金。詎
    被告一興公司僅繳息至95年3月4日，即未按時繳息，現尚積
    欠本金2,622,882元。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文所示之欠款、遲延利息及違約金
    等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告3人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借款撥貸書、綜合授信約
    定書、放款債務明細查詢表、放款過去紀錄查詢表、歷史匯
    率及利率查詢表各1份、傳票2份為證，被告3人則未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原
    告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
