【裁判字號】    95,簡,1878
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第8266號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可於公眾得出入之場所攜帶刀械，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。扣案之武士刀壹
把沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣南投地方法院判處有期
    徒刑四月確定，於民國九十五年三月十三日縮刑期滿執行完
    畢。又甲○○於九十一年二月間某日，在臺南市小北夜市，
    購得武士刀三把（其中一把屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管
    ，未經許可不得持有之刀械）後，即未經許可而持有之。嗣
    於九十五年三月三十一日七時許，甲○○攜帶上開武士刀中
    屬未經許可不得持有之武士刀一把，前往屬公眾得出入場所
    之臺南縣永康市奇美醫院內。迄於翌日十四時四十分許，甲
    ○○攜帶該武士刀，走出奇美醫院急診室外時，為警當場查
    獲，並扣得上開武士刀一把。案經臺南縣警察局永康分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)證人林士傑之證述；
  (三)扣案之武士刀一把；
  (四)臺南縣警察局函及該局刀械鑑驗小組工作紀錄表各一紙。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第二款之
    未經許可於公眾得出入之場所攜帶刀械罪。又被告前有如事
    實及理由欄一所示之科刑及執行紀錄，於九十五年三月十三
    日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可參，其於前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，未持扣案之武
    士刀犯案，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之武士刀一把，屬違禁物，請依刑法第三十八條第一
    項第一款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第
    二款，刑法第十一條前段、第四十七條、第三十八條第一項
    第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
