【裁判字號】    95,簡,1903
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1903號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（95年度偵字第
4589、5268號），本院受理後 (95年度易字第674號)認為宜以簡
易判決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人
    頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐欺取財犯罪之不確
    定犯意且不違背其本意，於民國九十四年十月間某日，將其
    所有臺南小東郵局（局號：0000000號；帳號：0000000號）
    之帳戶存摺、金融卡等物交與詐欺集團使用，以此方法幫助
    他人犯詐欺取財罪。而該姓名人數不詳之詐騙集團即共同基
    於意圖為自己不法之所有之概括犯意，連續為下列之詐欺取
    財犯行：（一）九十四年十一月十日十三時三十二分許，以
    撥打電話之方式，向乙○○佯稱其中獎需繳納稅金，乙○○
    不疑有他而陷於錯誤，遂將新臺幣（下同）一萬二千元匯款
    至甲○○上開帳戶內，而後乙○○察覺有異後，始知受騙；
    （二）九十四年十一月十一日十時四十二分許，以相同手法
    向邱姍怡訛稱其因填寫問卷調查抽中一百十五萬獎金，需繳
    付一萬二千元之律師費，邱姍怡不疑有他而陷於錯誤，遂將
    一萬二千元匯款至甲○○上開帳戶內，嗣經發覺有異後，方
    知受騙。案經臺南市警察局第一分局報臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後起訴。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告之自白；
  (二)被害人乙○○、邱姍怡之指述；
  (三)被害人乙○○、邱姍怡匯款之郵政國內匯款執據二紙；
  (四)被告上揭帳戶之開戶資料及交易明細各一份。
三、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之上
    開帳戶共同連續詐取被害人乙○○一萬二千元及邱姍怡一萬
    二千元，係犯刑法第二十八條、第五十六條、第三百三十九
    條第一項之共同連續詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，互有
    犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯；又該詐欺集
    團先後二次詐騙被害人之犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪即連續詐欺取財罪。而被告係以一個幫助不
    詳姓名之詐欺集團之成員犯共同連續詐欺取財罪之意思而參
    與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。又被告所犯係詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、被告所申請之臺南小東郵局（局號：0000000號；帳號：000
    0000號）之帳號帳戶之存摺，已交付該詐騙集團者使用，無
    法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒收之諭知
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第五十六條
    、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
