【裁判字號】    95,訴,642
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第642號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  溢泰造船工業有限公司
兼法定代理
人          戊○○
                        號
被      告  己○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾貳萬貳仟陸佰零貳元及自民
國九十四年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十點
五計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十五日起至民國九十
五年五月二十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年五
月二十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告溢泰造船工業有限公司邀同其餘被
    告為連帶保證人，於民國（下同）92年10月22日，向原告借
    用新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自92年10月23日
    起至97年10月23日，利息按年率百分之10.5固定計付，本金
    及利息自借款日起按期攤還，期間如未按期付息或違約時，
    借款人即喪失期限利益視為全部到期，應立即全部償還借款
    ，且逾期償還本金、利息或本息時，除按原訂利率付息，其
    逾期清償在六個月以內者，按百分之10，在六個月以上者，
    按原訂利率百分之20計付違約金，詎上開借款本息被告僅繳
    至94年10月23日，其餘部分迄未清償，迭經催討被告等均置
    之不理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實業據提出借據、授信約定書各1件、攤還及
    收息紀錄查詢單5件、放款貸放傳票4件為證，核屬相符，
    被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作
    何答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪信原告之主張為真
    實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示金額，洵屬正當，應予准
    許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
