【裁判字號】    94,訴,1105
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1105號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳慶鴻  律師
上訴人與被上訴人乙○○間給付買賣價金之訴事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）貳拾伍萬貳仟
元，應徵第二審裁判費肆仟壹佰肆拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定之部分不服，應於送達後十日
內向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
