【裁判字號】    94,易,668
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第668號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡清河  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第五
四三九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、丁○○有六次竊盜犯行，最後一次於民國九十年五月十五日
    ，經法院判處有期徒刑十月確定，並於九十一年八月一日執
    行完畢，猶不知悔改。於九十四年三月三十一日上午十時許
    ，騎駛車牌號碼ＢＺ八─二一三號重型機車，途經臺南縣仁
    德鄉○○路華南銀行仁德分行時，見甲○○自華南銀行仁德
    分行出來後，將其所有之霹靂包置於所騎之車號ＶＪＹ─四
    六八號輕型機車置物箱內，竟意圖為自己不法之所有，騎駛
    上開重型機車尾隨甲○○，於同日上午十時二十六分許，至
    臺南縣仁德鄉○○村○○路○段二八九號「宗興五金商行」
    後，見甲○○進入「宗興五金商行」，並將機車停放於「宗
    興五金商行」門口前，認機不可失，旋即騎機車停在甲○○
    機車之左側，並坐在機車上欺近甲○○之機車，竊取甲○○
    放置在機車置物箱內之上開霹靂包一只（內有華南銀行及仁
    德農會存摺各一本，起訴書雖另載有二十四萬元，惟此部分
    應不另為無罪之諭知，詳如後述），得手後隨即駕車離去。
    嗣因乙○○目擊案發經過，記下竊賊之相關特徵及所騎機車
    之車號末四碼為八─二一三等節，並告知甲○○上情後，甲
    ○○報警循線查獲，而知悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。查本件被告於本院準備程序進行時
    ，對於證人乙○○於警、偵訊之證詞、被告於警詢中之供述
    、翻拍照片六幀及車籍作業系統─查詢認可資料之證據能力
    均表示無意見（見本院卷第三六頁），迄未於本案言詞辯論
    終結前聲明異議，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定
    ，視為被告已同意援引作為證據，且經本院審酌該等言詞陳
    述作成時之情況及取得證據之過程，認為上開證據，均有證
    據能力，可以作為認定事實之依據。
二、被告及其選任辯護人雖爭執目擊證人乙○○於警詢中就被告
    單一照片所為之指認，不具有證據能力。惟現行刑事訴訟法
    並無關於指認程序之規定，如何由證人正確指認犯罪嫌疑人
    ，自應依個案之具體情形為適當之處理。指認之程序，固須
    注重人權之保障，亦需兼顧真實之發現，確保社會正義實現
    之基本目的。如證人於審判中，已依人證之調查程序，陳述
    其出於親身經歷之見聞所為指認，並依法踐行詰問之程序後
    ，綜合證人於案發時所處之環境，足資認定其確能對被告觀
    察明白，認知被告行為之內容，該事後依憑個人之知覺及記
    憶所為之指認客觀可信，並非出於不當之暗示，亦未違背通
    常一般日常生活經驗之定則或論理法則，又非單以證人之指
    認為被告論罪之唯一依據時，自不得僅因證人之指認程序與
    相關要領規範或其他學者個人之見解未盡相符，遽認其無證
    據能力。卷查證人乙○○於製作警詢筆錄但尚未指認被告之
    前，即證稱：伊於案發時有與竊賊照過面，竊賊還向伊喔喔
    示意（喑啞反應）。該人是男性、頭戴半罩安全帽、口罩，
    身穿藍色外套，約三、四十歲，伊很確定是騎車號末四碼為
    八─二一三號之機車等語明確（見警卷第八頁），並迭於其
    後之偵、審中指認照片或當庭指認被告即係竊取財物之歹徒
    ，足認證人乙○○對於案發之初所處環境，確能對犯罪嫌疑
    人觀察明白。再證人即德南派出所警員依據證人乙○○前揭
    指證，調閱從仁德鄉○○路經中正路到宗興五金商行之民安
    路與中正路路口監視器錄影帶及宗興五金商行之監視錄影帶
    後，才發現確實有一身穿藍色外套之男子騎駛ＢＺ八─二一
    三號機車由北從南途經前揭路口，經查證結果，該輛機車使
    用人即被告，係一喑啞人，核與證人前揭指證等情相符，再
    提示機車使用人即被告之口卡片供證人乙○○指認無誤，嗣
    後被告並自承騎駛ＢＺ八─二一三號機車途經該路口之男子
    是伊本人，且經本院諭請被告穿著案發當日之衣物到院拍照
    時，被告亦係穿著深藍色之外套到庭應訊，此有光碟片及照
    片附卷可考。綜合上情以觀，本院認為證人乙○○之指認過
    程並無違常情，亦無可能因為在警局所為之單一指證，而形
    成證人記憶污染或有被誤導判斷之情事。因此，尚難僅以其
    指認程序未盡符合相關要點（領）規範，而否定其效力。
三、被告及其選任辯護人雖另爭執證人即被害人甲○○於警詢中
    之證述不具有證據能力，惟證人甲○○於警詢時之證詞核與
    其於本院審理時所為之證述內容大致相符，故本院逕採認其
    於本院審理中之證詞作為認定事實之依據，爰不再贅述其等
    於警詢中所為之證述是否具有證據能力，併予敘明。
乙、實體認定：
一、訊據被告固對於伊於九十四年三月三十一日早上九點半到十
    點之間，有騎車號ＢＺ八─二一三號機車，經過臺南縣仁德
    鄉○○路吃早餐，再經過仁德鄉○○村○○路跟中正路口，
    被監視錄影器拍錄到，警卷第十八頁上面的照片是伊無誤。
    該輛ＢＺ八─二一三號機車之使用人是伊，機車並沒有遺失
    或有其他報案紀錄。伊本身以前有吃檳榔等節不諱，惟矢口
    否認有竊盜犯行，辯稱：伊於案發當天早上騎車號ＢＺ八─
    二一三號機車到仁德鄉○○路旁小巷子賣魚湯的店面吃飯後
    ，即回家吃藥休息睡覺，未再外出，伊並未騎機車尾隨甲○
    ○所騎之ＶＪＹ─四六八號機車，至臺南縣仁德鄉○○村○
    ○路○段二八九號「宗興五金商行」前，竊取甲○○放置於
    上開機車置物箱內之霹靂包一只（內有華南銀行及仁德農會
    存摺各一本）云云。惟查：
  (一)證人甲○○於本院審理時結證稱：伊於案發早上十時許，去
    中山路的華南銀行出來後，就將霹靂包放在機車坐墊下。霹
    靂包裡面有放．．．華南銀行及農會的存摺各一本。然後伊
    從中山路右轉到華南銀行旁邊一間加油站旁小路，再左轉到
    中正路去宗興五金商行買東西，機車放在宗興五金商行門口
    ，因為伊想說進去再出來只要三分鐘。是乙○○進去宗興五
    金商行跟伊說，有一個人掀開伊的機車坐墊拿走一個皮包，
    伊才發現皮包被偷走。宗興五金商行老闆說要報案才能調錄
    影帶，伊就去報案，做完筆錄警察再帶伊去調錄影帶，後來
    才到銀行掛失等語在卷（見本院卷第一二二、一二三、一二
    四、一二五、一二七頁）。此外，復有華南銀行仁德分行九
    十五年四月十三日（九五）華仁德字第０四九號函附掛失止
    付申請書及臺南縣仁德鄉農會九十五年五月八日仁農信字第
    ０九五００００四五九號函附掛失止付暨新單摺補領書附卷
    可稽（見本院卷第九四至九七、一０二、一０五頁）。故證
    人甲○○確實於前揭時、地，遭人竊取霹靂包一只，內有華
    南銀行及仁德農會存摺各一本乙事，自可認定。
  (二)被告於上開時、地，竊盜證人甲○○置於機車置物箱內之霹
    靂包之事實，業據證人乙○○於偵、審中結證稱：九十四年
    三月三十一日早上十時三十五分，伊開車載伊太太到宗興五
    金行買東西，在車上等伊太太，看見甲○○騎機車停在伊右
    前方，下車進店內，二、三分鐘後一部未四碼為八─二一三
    號機車過來，就自甲○○機車後座拉出一個霹靂包，伊下車
    要進去叫甲○○，對方發出喔喔聲音用手比著叫伊進店內。
    該人不像正常人聲音，伊認為應是一個啞巴，該人之後將口
    罩拿下來吃檳榔，伊有看到該人的臉。就是檢察官提示之照
    片（為被告丁○○之照片）之人，偷竊甲○○的皮包。伊於
    第一次警詢筆錄時，警察有拿口卡給伊指認，伊看口卡片之
    照片與現在在庭上的被告是一樣的。案發當天伊看到的竊嫌
    安全帽，有一個塑膠面罩，不是全罩式，應該是半罩式，因
    為竊嫌還掀起面罩吃檳榔，下巴有露出痣。而竊嫌拿完霹靂
    包之後，到水果攤還把塑膠罩掀起來吃檳榔，伊有看到該人
    額頭以下的臉，該人左邊下巴有一顆痣。伊係開灰色的汽車
    載太太到宗興五金商行買玻璃甕，伊沒進去，站在車子駕駛
    坐旁邊，車子是停在從宗興五金商行門口出來的右邊，在紅
    色廂型車的後面，甲○○的機車是停在門前，而水果攤在機
    車的左邊。伊停車後沒幾分鐘，就看見甲○○騎車到宗興五
    金商行，等甲○○一進去宗興五金商行之後，竊嫌機車立即
    騎到甲○○機車旁，由店往外看是右邊，如果站在甲○○的
    機車位置，竊賊機車是停在左邊，之後竊賊坐在機車上拉甲
    ○○機車的東西，竊賊還太用力撞到阿婆，阿婆有叫了一下
    ，伊才注意到機車是某人的，就趕緊進去叫甲○○。伊聽到
    阿婆叫之後，有看到竊賊從甲○○的機車坐墊拉出一個好像
    是黑色摻有其他顏色的皮包，然後伊有看機車車牌，再進去
    宗興五金商行叫甲○○，跟甲○○說有人從他的機車坐墊拿
    皮包，甲○○說糟了，趕緊開坐墊。伊要進去店內時，竊賊
    在喔喔喔，很像是個啞巴。伊進去宗興五金商行叫甲○○之
    後沒幾秒鐘就出來，出來之後就看到竊賊在水果攤。竊賊的
    機車應該是重型機車，車牌數字是八二一三。伊能確認當天
    看到的竊嫌是當庭的被告。伊與不認識被告，亦無冤仇。伊
    不認識甲○○騎的車子，是看到甲○○停車，所以知道甲○
    ○當天所騎的那輛機車。伊當時站的位置，廂型車和伊的車
    子相隔距離還足以讓伊看見甲○○的機車。當伊看見竊嫌拿
    走甲○○機車內的霹靂包，要進去宗興五金商行找甲○○時
    ，有和竊嫌會面，竊嫌還比手勢要讓伊進去。案發當天沒有
    下雨，光線很好，伊視力很好等語綦詳（見偵卷第十二至十
    三頁；本院卷第一三二、一三三至一四０頁），核與其於警
    詢時所述及證人甲○○前揭證述情節大致相符（見警卷第七
    至十一頁）。另觀諸卷附宗興五金商行前之翻拍照片，確實
    亦有一人徒步經過竊嫌機車之後面，此有宗興五金商行之翻
    拍照片附卷可考（見警卷第五二頁第二張照片）。而翻拍自
    宗興五金商行監視器之照片，經本院送內政部警政署刑事警
    察局鑑定照片中之人及機車是否與被告及ＢＺ八─二一三號
    機車（現懸掛Ｌ七Ｘ─二八一號之新車牌）為同一人之結果
    ，該局雖函覆稱：因為翻拍照片之影像品質均不佳，故無法
    清楚辨識照片中人貌影像及機車影像之特徵，至無法鑑定等
    情，有該局九十五年三月十三日刑鑑字第０九五００三二四
    一五號函文可參（見本院卷第九十頁），惟被告於本院審理
    時亦自承：原車號ＢＺ八─二一三號機車之使用人是伊，該
    輛機車並沒有遺失或有其他報案紀錄乙節明確（見本院卷第
    三四、一四八頁），並有車號ＢＺ八─二一三號機車車籍作
    業系統─查詢認可資料、機車行照、收據二紙及車號ＢＺ八
    ─二一三號機車各項異動登記書可佐（見警卷第二一頁；本
    院卷第七六至七八頁），足見車號ＢＺ八─二一三號機車均
    係在被告之持有使用中，則證人乙○○指證行竊之人係騎駛
    車號ＢＺ八─二一三號之被告一情，即無誤認之情。況且，
    依據證人陳貽南於本院審理時證稱：由中山路到宗興五金商
    行會經過民安路乙節（見本院卷第一四四頁），而被告於案
    發前之當天早上十時十五分三十九秒許，確實亦有騎駛車號
    ＢＺ八─二一三號機車，由北往南經過仁德鄉○○村○○路
    跟中正路口，且民安路在中山路之南邊，此據被告供承如上
    ，並有路口監視器翻拍照片及仁德鄉地圖附卷可稽（見聲搜
    卷第十三頁；警卷第十八頁；本院卷第五五頁），益見被告
    於案發當日上午十時十五分之後不久，確實有騎駛車號ＢＺ
    八─二一三號機車經過宗興五金商行無訛。則證人乙○○既
    不認識被告，倘若非如其所言，係於案發當日早上確實有與
    被告在宗興五金商行會面過，被告並有喔喔喔之舉，證人乙
    ○○縱使是隨便指認任一機車號碼，其又豈能正確指認該輛
    機車之使用人乃一吃檳榔且下巴有痣之啞巴？於此益見證人
    乙○○前揭證述，足以信實。此外，證人即德南派出所戊○
    ○○○於本院審理時復證稱：在伊等查到被告中山路住址前
    ，被害人及證人均未提供上開住址，亦未提供完整的車牌號
    碼或被告之年籍。當時證人只有說其中四個號碼，及年紀、
    特徵，伊等再用監視錄影畫面附近出現的車牌號碼篩選查出
    來的。伊等查獲本件之前，並不認識被告，也沒有糾紛。伊
    所謂的機車號碼是ＢＺ八─二一三號機車因為證人說英文不
    詳，號碼是ＢＺ八─二一三，伊等調監視器發現該輛機車等
    節（見本院卷第一四三、一四四、一四二頁），可知證人乙
    ○○及甲○○並未提供完整之線索讓警察直接、輕易地查獲
    被告，而是警察調閱相關路口監視器錄影帶一一清查後，依
    據證人乙○○所述之機車末四碼及年紀、特徵等資訊始查獲
    被告，依此，要難認為整個查獲過程有何人工斧鑿痕跡，故
    意誣陷他人於罪之情形。
  (三)綜上所述，被告前揭辯解，尚難採信。本件事證明確，被告
    竊盜犯行，足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告有如事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五年之內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑，並依法先遞加重後減輕之。爰審酌被告不思努
    力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財
    物，毫無他人所有物之概念，且前已有六件竊盜前科，仍再
    犯本案竊盜行為，素行顯然不良，又於犯後矢口否認犯行，
    毫無悔悟之意，惟犯罪所得僅有存摺二本，所生危害非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、公訴意旨另謂：被告於上開時、地，竊取證人甲○○所有之
    霹靂包內，尚有現金二十四萬元，因認被告涉犯刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪嫌。
  (一)按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；再不能證明
    被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項、第一百五十六條第二項、第三百零一條第一項分
    別定有明文。次按認定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證
    據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，
    復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決，最高法院
    七十六年度臺上字第四九八六號判例可資參照。
  (二)公訴人認為被告涉犯上開犯行，無非係以證人甲○○之指訴
    為其論據。訊據被告堅決否認有竊盜甲○○二十四萬元現金
    之犯行，辯稱：伊沒有竊盜等語。經查，證人甲○○雖於警
    詢中證稱：伊於九十四年三月三十一日上午十時許，至仁德
    鄉○○路華南銀行領完錢，將錢放置在黑色霹靂包再放在伊
    ＶＪＹ─四六八號機車置物箱內，皮包遭竊。皮包內有華南
    銀行、仁德農會存摺、現金二十四萬元乙節（見警卷第五、
    六頁）。惟經審諸本院函詢華南銀行仁德分行及臺南縣仁德
    鄉農會檢附證人甲○○開立之帳戶於九十四年三月三十一日
    交易明細資料結果，證人甲○○於九十四年三月三十一日係
    至華南銀行仁德分行存款十萬元，另於同日上午十時十四分
    零四秒至臺南縣仁德鄉農會存款十萬元，此有往來明細查詢
    二紙及華南商業銀行仁九十五年四月十三日（九五）華仁德
    字第０四九號函文附卷可考（見本院卷第一一七、一０四、
    九四頁），均未見證人甲○○於九十四年三月三十一日上午
    至上開二金融機構有何提款之舉。則證人甲○○前揭證述，
    顯與事實不符，尚不足取。況且，觀諸其經詰問之結果，證
    稱：「（你九十四年三月三十一日上午十點你要去哪裡？）
    我要去華南銀行領錢給朋友拿去買檳榔，要和朋友投資。」
    、「我去華南銀行領我帳戶的錢。」、「（你當天領多少錢
    ？）我有去華南銀行處理錢，現在已經一年多忘記了。」、
    「（你的霹靂包當天裡面有放什麼東西？）二十四萬元、華
    南銀行及農會的存摺各一本。」、「（你剛剛說忘記領多少
    錢，為何現在說裡面放二十四萬元？）二十四萬元是我從朋
    友那邊拿來的，我再領我的錢，再一起拿給我朋友投資。當
    初朋友是說我至少要投資二十四萬元，所以我從朋友那邊拿
    二十四萬元投資。」、「（你當天領的錢放在那裡？）放在
    我的口袋內。」、「（你是向哪一個朋友拿的？）不能說，
    怕他要被傳來法院。」、「（九十四年三月三十一日時你從
    華南銀行領完錢你把錢放在哪裡？）放在霹靂包裡面。」、
    「（〔辯護人請審判長提示剛剛筆錄。〕你從銀行領完錢之
    後把錢放在哪裡？）已經經過一年多我不清楚。」、「（二
    十四萬元是否去華南銀行領錢之前就放在霹靂包裡面？）是
    。」、「（你有去華南銀行領錢，為何銀行函覆你沒有領錢
    的紀錄？〔提示並告以要旨〕）當天我有去華南銀行出入。
    」、「（你去銀行是領錢還是存錢？）忘記了。」、「（你
    發現霹靂包不見之後，你說有去仁德農會掛失順便領錢，是
    否正確？）我先去掛失，順便領錢，領多少錢我忘記了。」
    、「（為何你掛失之後要領錢？）因為我的錢不見了，所以
    才要趕快去領錢給朋友投資。」、「（照理講你是否應該要
    領二十四萬元？）是，但領多少錢我忘記了。」、「（你去
    農會當天有無存錢？）沒有。」、「（為何農會函覆九十四
    年三月三十一日你存款十萬元，領錢七萬元？〔提示並告以
    要旨〕）有點忘記了。」、「（你是否在九十四年三月三十
    一日早上十點左右，先去仁德農會存十萬元，之後再去華南
    銀行存十萬元，然後再去「宗興五金商行」？〔提示並告以
    要旨〕）是。」、「（你剛剛說你朋友給你二十四萬元，是
    否有這件事？）是。」、「他拿二十四萬元給我，我自己也
    要出資二十四萬元。」、「（你二十四萬元從哪裡來？）我
    農會及華南銀行本來就有錢，霹靂包內的二十四萬元是我朋
    友的。霹靂包裡面沒有我的錢。」、「（為何你在警局說霹
    靂包二十四萬元是你從華南銀行領出來的？〔提示並告以要
    旨〕）我是跟警察說我在華南銀行出入錢之後，錢才不見。
    」、「（為何你沒有跟警察說二十四萬元是你朋友的？）我
    跟警察這樣說是因為我已經被警察詢問到頭腦不清。」、「
    （你有跟警察說你去華南銀行領完錢之後才去「宗興五金商
    行」？）是。」、「（是否可以提供該位拿給你二十四萬元
    的朋友的姓名資料供本院調查？）這是朋友標到的會錢。」
    、「（你朋友拿錢給你有無借條？）沒有。」、「（當天你
    向朋友拿二十四萬元有沒有人看見？）是他聯絡我叫我去拿
    。」等語（見本院卷第一二二、一二三、一二五、一二六、
    一二八至一三一頁），足見其就【所指失竊現金二十四萬元
    之來源】及【於九十四年三月三十一日上午到華南銀行仁德
    分行是否有領款現金二十四萬元】等關鍵事項，前後證述內
    容矛盾不一，並有避重就輕之嫌，復無法提供所稱「現金二
    十四萬元之所有人」或其有收取現金之相關資料供本院調查
    。從而，證人甲○○證稱：伊失竊之霹靂包內，尚有現金二
    十四萬元乙節，益難採為認定事實之依據。此外，又查無其
    他積極具體實證足資證明證人甲○○於前揭時、地失竊之霹
    靂包內，確實有現金二十四萬元。則如上述，既不能證明被
    告此部分之犯罪事實，而公訴人認此部分事實與前揭起訴竊
    盜之部分，為一行為之關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
