【裁判字號】    95,交簡,1211
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5707號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄補充：「乙○○於肇事後，停留於現場等待員警到場
    處理，並於員警尚未發覺何人為肇事者前，主動表明為肇事
    車輛駕駛人，自首而接受裁判」；另就證據部分，將聲請簡
    易判決處刑書證據並所犯法條欄所載：「按汽車行駛時駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，道路交通安全
    規則定九十四條第三項定有明文。被告駕車自應注意上述規
    定」補充並更正為：「按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；又汽車行駛至交岔路口，
    轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第九十四條第三
    項、第一百零二條第一項第六款定有明文。被告為領有普通
    小型車駕駛執照之人，有其駕駛執照影本在卷可稽，為其駕
    駛自小客車應行注意之事項」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，素行良好，其於本件車禍應負過失責任之程度
    暨被害人陳鍾銘因本件車禍發生死亡之結果，但被告犯後坦
    承犯行，態度良好，甚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告素行良好並無前
    科，已如前述，且已與被害人之母甲○○成立調解，賠償新
    臺幣三百三十五萬元，有臺南市南區調解委員會調解筆錄一
    份在卷可稽，而被害人之母甲○○於本院調查時亦當庭表示
    對本院給予被告緩刑並無意見等情，因認被告經此偵審科刑
    教訓，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
