【裁判字號】    95,易,765
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第765號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5634號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人陳芷嫻告訴被告甲○○過失傷害案件，係涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人於民國（下
    同）九十五年六月十九日進狀表示請求撤回其告訴，有該撤
    回告訴狀、和解書各一紙在卷可稽，依照前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之
一第四項、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                        法  官  陳映佐
                                        法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                        書記官  吳美瑤
附件：（95年度偵字第5634號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
