【裁判字號】    95,簡,1922
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1922號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第6358號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官進行以簡易判決處刑如下：
    主文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。扣案盜版「仙劍奇俠傳」
VCD光碟片捌拾壹片、空白光碟片十七片、棉套六十七個、電腦
主機壹台（內含燒錄機壹台）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項之意圖銷售而
    擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權之罪，及同
    法第九十一條之一第三項之明知係侵害他人著作財產權之重
    製光碟而散布之罪。被告所為多次重製及散布行為，均時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯均係出於概括之犯意為之，均
    為連續犯，應分別論以一罪，並均加重其刑。另被告所犯前
    開二罪間，具有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重
    之著作權法第九十一條第三項處斷。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、目的、所得、犯罪後坦承不諱，並已賠償被害人損害
    ，並與被害人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案記錄表一份在卷可憑，經此起訴審
    判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。扣
    案盜版「仙劍奇俠傳」VCD光碟片八十一片、空白光碟片十
    七片、棉套六十七個及電腦主機一台（內含燒錄機一台）等
    物，均屬供犯罪所用之物，皆應依著作權法第九十八條之規
    定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第一項，著作權法第九十一條第
    二項、第三項、第九十一條之一第三項、第九十八條，刑法
    第五十六條、第五十五條、第七十四條第一款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                刑事第十二庭
                                    法  官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官   秦建華
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
