【裁判字號】    95,易,517
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第517號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
共      同
選任辯護人  彭大勇  律師
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第60
49號）及移送併案審理 (95年度偵字第7010號)，被告等人就被
訴及併案之事實皆為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑壹年貳月。扳手壹支
沒收。
乙○○連續結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
丙○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑壹年。
甲○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑壹年。
辛○○故買贓物，處有期徒刑肆月；又結夥三人以上竊盜，處有
期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    事    實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十一年
    度上易字第二八四號判處有期徒刑六月確定，於民國九十一
    年六月十九日易科罰金執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改、復與姓名、年籍不詳，綽號「菜脯」
    之成年男子 (經檢警另行查緝中)及丁○○、丙○○、甲○
    ○等人結夥三人以上，共同基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意聯絡，先於九十五年三月十七日凌晨某時許，在臺南縣
    麻豆鎮寮里五之一號富盈農牧股份有限公司（下稱富盈農
    牧公司）之養豬場內，由乙○○以農藥置於肉包內及以雞塊
    滲入老鼠藥，先行毒死豬圈之看守狗二隻 (毀損部分未據告
    訴)，渠等隨即入內竊取富盈農牧公司所圈養之豬仔一百八
    十隻，得手後，將豬隻之置於貨車上載往雲林縣土庫鎮○○
    路一之二號辛○○之豬舍內，以每隻新臺幣（下同）五百元
    之代價售予辛○○；辛○○明知上開豬仔係丁○○、乙○○
    等人所竊得，竟仍以總計九萬元之價格故買上開贓物，而丁
    ○○、乙○○、丙○○、甲○○、「菜脯」於得款後朋分花
    用，每人共分得一萬八千元。
三、又丁○○為再竊取他人所有之豬隻之用，於九十五年三月二
    十九日凌晨二時許，在屏東縣潮州鎮○○路一八八號前，持
    其所有而客觀上足供兇器使用之Ｔ型板手，竊取庚○○所有
    停放在該處之車牌號碼Ｓ７—８５７５號自用小貨車，得手
    後供己使用。
四、辛○○於故買上開豬仔後，復與丁○○、乙○○、丙○○、
    甲○○等人結夥三人以上，承前之共同竊盜之犯意聯絡，再
    於九十五年四月一日凌晨某時許，共同至嘉義縣大林鎮中林
    里七四之七二號己○○之養豬場內，竊取己○○所有之小豬
    共一百四十六隻 (市價約二萬零四千四百元)，得手後置於
    丁○○所竊取之自小貨車上，載往辛○○於上述之豬舍。嗣
    經警沿路跟監，見丁○○等將所竊得之小豬已全部藏放於辛
    ○○之豬舍內欲趨前逮捕時，丁○○、乙○○見狀旋即分別
    駕駛上開竊得之自小貨車及ＵＯ—３６２２號自小客車加速
    逃逸，為警分別於九十五年四月一日凌晨六時十五分許、七
    時四十五分許，在雲林縣土庫鎮○○街、林森路口及中山路
    、大同路口逮獲，而查獲上情。
五、案經己○○訴由高雄市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及同署移送併案審理。
    理    由
一、本件係經被告丁○○等五人當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年五月十七日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、辛○○等五人
    對上揭犯罪事實皆坦承不諱，核與被害人富盈農牧公司之總
    經理戊○○及己○○、庚○○所指訴之情節相符，並有贓物
    認領保管單三紙、現場照片十七張可證。本件事證明確，被
    告五人上開犯行，堪予認定。
三、核被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○四人所為，均係犯
    刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三人以上竊盜罪；
    被告辛○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之
    結夥三人以上竊盜罪及同法第三百四十九條第二項之故買贓
    物罪。被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○四人與共犯「
    菜脯」者就事實欄二之竊盜犯行，被告辛○○與被告丁○○
    、乙○○、丙○○、甲○○就事實欄四之竊盜犯行，均有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告丁○○、乙○○、
    丙○○、甲○○先後二次竊盜犯行，時間緊接，觸犯犯罪構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，均應依
    連續犯之規定論以一罪即連續加重竊盜罪，並均加重其刑。
    被告丁○○所犯事實欄三之攜帶兇器竊盜犯行 (刑法第三百
    二十一條第一項第三款)與上開連續結夥三人以上竊盜犯行
    ，有方法、目的之關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從較重之連續結夥三人以上竊盜罪論斷。被告辛○○
    所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。被告
    乙○○有如事實欄一所示之犯罪科刑及執行紀錄，各於九十
    一年六月十九日執行完畢，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在
    卷可按，其於刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並
    依刑法第七十條規定遞予加重其刑。又檢察官所移送併案審
    理之被告丁○○等五人之竊盜等犯行 (95年度偵字第7017
    號)，與前揭論罪科刑之已起訴部分，二者犯事實同一，屬
    事實上之同一案件，既經檢察官移送併案審理，依審判不可
    分原則，本院自得一併予以審判，併此敘明。爰審酌被告丁
    ○○除犯共同竊取豬隻之犯行外，尚單獨行竊供作案用之小
    貨車，犯罪情節較重，而被告等人所竊取之物為農家辛苦養
    殖之豬隻，惡性雖屬重大，惟所有贓物業經警追回返還被害
    人，而其等犯後並與全部被害人均達成和解，有和解書一份
    在卷可稽，且均坦承犯罪，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告辛○○部分定其應執行刑。
四、又被告丁○○持以犯事實欄三之竊盜犯行之工具即扳手一支
    ，係其所有之物，業據被告丁○○供承在卷，雖未據扣案，
    惟無證據證明業已滅失，仍應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十一條第一項第三款、第四款、第三百四十九條第二項、第五十
五條、第五十一條第五款、第四十七條，第三十八條第一項第二
款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官壬○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                        刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                                    書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款、第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
