【裁判字號】    95,訴,328
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第328號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬零壹佰肆拾壹元，及其中新
台幣捌拾陸萬捌仟伍佰陸拾元自民國八十九年十一月十五日起至
清償日止，按週年利率百分之九點六五計算之利息及按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬元為被告供擔保，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、被告丙○○、甲○○之住所均為台北縣，惟兩造已合意由本
    院管轄，有授信約定書附卷可稽，本院自有管轄權，又原台
    南市第十信用合作社業經財政部87年5月26日台財融字第
    87145330號函核准由原告概括承受，依公司法第75條由原告
    提起本件訴訟即無不合，合先敘明。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：：(三)擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者。：：民事訴訟法第255條第1項定有明文。查本件
    原告起訴時聲明請求被告應連帶給付新台幣（下同）
    960,141元及其利息、違約金，嗣減縮請求為被告應連帶給
    付960,141元及按本金868,560元計算之利息、違約金，核為
    減縮應受判決事項之聲明，應予准許，併予敘明。
四、本件原告起訴主張：被告丙○○邀同其餘被告為連帶保證人
    ，於民國（下同）85年12月2日，向原告借用新台幣（下同
    ）3,000,000元，借款期間自85年12月2日至86年12月2日，
    利息按年率百分之9.65計付，如遇原告牌告利率調整時得隨
    時調整，本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分12
    期攤還，期間如未按期付息或違約時，借款人即喪失期限利
    益視為全部到期，應立即全部償還借款，且逾期償還本金、
    利息或本息時，除按原訂利率付息，其逾期清償在六個月以
    內者，按百分之10，在六個月以上者，按原訂利率百分之20
    計付違約金，詎上開借款於借款期間未按期攤還本息，經鈞
    院89年度執字第61號強制執行事件拍定分配所得金額
    1,414,768元，現尚欠原告960,141元，及其中本金868,560
    元自89年11月15日起至清償日止之利息、違約金迄未清償，
    迭經催討被告等均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    除假執行供擔保金額餘如主文所示。
五、被告對原告所陳不爭執，被告丙○○並稱借得錢項係用於其
    所經營之工廠，被告甲○○稱其無能力清償云云，並均聲明
    ：駁回原告之訴。
六、原告主張之事實業據提出借據、授信約定書、強制執行金額
    計算書分配表各1件為證，核屬相符，並為被告所不爭執，
    自堪信原告之主張為真實。
七、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示金額，洵屬正當，應予准
    許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
