【裁判字號】    95,簡,1845
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載：「嗣該集團成員即基於為自己不法所有之意圖
    」、「乙○○察覺有異，遂報警循線查獲」，更正為：「嗣
    該集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財概括
    犯意聯絡」、「乙○○察覺有異，未再匯款，並報警處理，
    循線查獲」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：
    其所申辦之永康大灣郵局局號：0000000號，帳號：
    0000000號帳戶之存摺及提款卡放置於機車後座遺失
    云云。惟一般人於發現帳戶之存摺、提款卡等物遺失時，往
    往立即申報掛失，以免帳戶內之款項遭人提領。倘詐騙集團
    使用他人遺失帳戶作為詐騙款項匯入工具，則一旦失主報案
    或辦理掛失手續，該帳戶之存摺、提款卡等物即無法使用，
    此將使作案之詐欺集團無法順利取得渠等大費周章詐騙所得
    之贓款，是詐騙集團自無可能使用他人遺失之存摺、提款卡
    作為贓款匯入、提出之工具。本案被告所申辦之上開帳戶遭
    詐欺集團用於詐騙被害人乙○○作為詐欺所得款項匯入、提
    出之工具，已據被害人於警詢中指訴甚明，並有被告上開帳
    戶之客戶立帳資料、交易明細表即被害人提出之國內郵政匯
    款執據在卷可稽，顯見該帳戶確係由被告提供該詐騙集團使
    用至明。被告空言否認犯行，不足採信。本案事證明確，被
    告犯行已堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第二十八條、第五十六條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
