【裁判字號】    95,簡,1953
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1953號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1039號），經被告自白犯罪，改行簡易程序，由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑參月，如易
科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，不論該自白
    是否於法院訊問時所為，如法院認為宜以簡易判決處刑，即
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，為法院辦理刑事
    訴訟簡易程序案件應行注意事項第二條所所規定。查本件被
    告於偵查中已就前往被害人營業處所丟雞蛋及撒冥紙一節，
    坦承在卷，故依上開規定，被告雖經本院合法傳喚未到庭陳
    述，依被告在偵查中之自白，本院仍得將本案改依簡易判決
    處刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百零四條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日
附錄法條：
中華民國刑法第304條第1項
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
