【裁判字號】    95,上易,246
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服臺灣臺南地方法院94年度易字
第1055號中華民國95年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署94年度偵字第11117號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，乙○○處拘役拾日，甲○○
處拘役貳拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事      實
一、乙○○與丙○○曾有同居關係，具事實上之夫妻關係，為家
    庭暴力防治法第三條第二款所規定之家庭成員，甲○○為乙
    ○○之父，民國 (下同)九十四年七月九日晚上九時五十分
    許，丙○○至臺南是北區○○路一四八巷二三弄七號乙○○
    住處前，欲探視由乙○○撫育之潘俋潔、潘芊安時，與乙○
    ○因故產生爭執，乙○○及甲○○竟共同基於傷害人身體之
    犯意，出手毆打丙○○，致其受有頭部外傷、左手肘及右胸
    挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由台南市警察局第五分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、證據能力之認定：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固定有明
    文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五
    十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，同法第一百五十九條之五第一項規定
    甚明。查被告二人於原審行準備程序時，就檢察官所提出潘
    美汶、潘俋潔、丙○○等被告以外之人，於警詢或偵查時之
    陳述等證明本件犯罪事實之證據方法，均表示無意見，於本
    院審理時復未表示反對之意見，本院審酌上開證據於陳述作
    成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，認為
    以之作為證據為適當。
貳、論罪科刑：
一、訊據被告乙○○固坦承於前開時、地與告訴人丙○○發生爭
    執並拍打其肩膀等情，惟與被告甲○○均矢口否認有何傷害
    之犯行，被告乙○○辯稱：其輕拍告訴人之肩膀不可能會有
    傷害結果；被告甲○○辯稱：伊並沒有打告訴人，他要打乙
    ○○時伊有拉他云云。經查：(一)證人方龍夫、洪壎成於原審
    九十五年三月十六日審理時雖均結證稱未見到被告甲○○打
    告訴人等情，惟證人方龍夫另結證：「（那時候甲○○在做
    什麼？）旁邊看著。」、「（從頭到尾約半個小時，甲○○
    都沒有插嘴？）沒有。」、「（誰先出來？）乙○○先出來
    ，甲○○出來時，乙○○與丙○○已經在拉扯。甲○○沒有
    出手，甲○○在那裡看熱鬧，一句話都沒有說」；證人洪壎
    成亦結證：「（那天在甲○○門口，你看到什麼情況？）我
    看到丙○○抱著小孩，乙○○靠近，二人拉扯。甲○○站在
    門口，有沒有講話，我不確定。」等語，證人方龍夫、洪壎
    成證稱被告甲○○站在一旁不說話，目睹被告乙○○與告訴
    人拉扯均袖手旁觀等情，不惟與常情有悖，亦與被告甲○○
    警詢供稱：「（當時的情形如何請詳述？）當天他是何時來
    我住處的我不清楚，我是在家裡看電視忽然聽到我女兒與丙
    ○○在門外吵架，我才出來看看究竟，我出來後看到他們二
    人已打起來了，我馬上上前把我女兒乙○○拉開，但丙○○
    又衝過來，我見狀才上去拉住丙○○，這時他們才停止打架
    ，隨後丙○○就帶著他原本帶來的兩個小孩離去，情形就是
    這樣。」（見警卷第五頁）；及於偵查中供稱：「（你是否
    有告訴意旨所指九十四年七月九日晚上九點五十分在台南市
    ○○路一四八巷二三弄七號前和丙○○發生拉扯及傷害之事
    實？）我只有和他拉扯，並沒有出手打他。因為我怕他打我
    女兒乙○○。」等語（見偵查卷第八頁）出入甚大，證人方
    龍夫、洪壎成供證內容避重就輕，含糊籠統，意在迴護被告
    二人，至為灼然，渠二人證述尚非可採。(二)證人潘美汶於偵
    查中證稱：「（在九十四年七月九日晚上九點五十分，你爸
    爸帶妳及弟弟去媽媽那裡看妹妹，妳看見何事？）因為那一
    天我爸爸在外面，我和弟弟進去看妹妹，警察來時就叫我去
    叫爸爸進來，當我爸爸進來時，蹲下來和妹妹講話，我就看
    見阿姨及阿公出來，我就看見阿公用拳頭打我爸爸頭，阿姨
    就用手抓傷我爸爸的胸前，我弟弟要去看爸爸時，也被阿公
    打到頭，我當時也很害怕，警察當時有擋住阿姨及阿公，我
    爸爸就趁機跑走，我爸爸就去派出所製作筆錄及去成大醫院
    驗傷。阿姨是乙○○，阿公是甲○○。」（見偵查卷第十二
    頁）；證人潘俋潔即告訴人與被告乙○○之女兒於偵查中證
    稱：「（（在九十四年七月九日晚上九點五十分是否有看見
    爸爸與媽媽打架？）是媽媽打爸爸，阿公（甲○○）也有打
    爸爸，他用拳頭打爸爸的頭，因為當時我站在爸爸的後面，
    所以有看到。」等語（見偵查卷第二十五頁），核與告訴人
    丙○○於警詢及偵查中之指訴情節相符，此外，復有國立成
    功大學醫學院附設醫院告訴人之診斷證明書一紙附卷可稽，
    被告二人所辯顯係卸責之詞，不足採信，事證明確，渠犯行
    應足認定。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為。次按家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪；又家庭成員，包括現有或曾
    有事實上之夫妻關係者，家庭暴力防治法第二條第一項、第
    二項、第三條第二款分別定有明文。查被告乙○○與告訴人
    間，曾有事實上夫妻關係，核被告乙○○傷害告訴人之身體
    ，所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，其對於告
    訴人所實施之傷害行為，即屬家庭暴力罪。另被告甲○○所
    為，亦係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告二人
    間，就前揭犯行有犯意聯絡，行為分擔，均為共同正犯。
三、原審予以論罪科刑，並對被告乙○○、甲○○以共同傷害人
    之身體，乙○○處拘役拾日，甲○○處拘役貳拾日，如易科
    罰金，均以參佰元折算壹日，均緩刑貳年，固非無見。惟查
    ：被告乙○○、甲○○二人於本院審理中均否認有共同傷害
    之犯行，顯見其等無悔過之意，原審仍諭知緩刑，即有未洽
    。檢察官依告訴人之請求上訴意旨，亦執此指摘原判決量刑
    過輕不當，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審
    告訴人與被告乙○○感情不睦，告訴人亦曾傷害被告乙○○
    ，被告乙○○並於九十四年一月十八日向原審聲請民事通常
    保護令，惟因撤回而結案（原審調閱九十四年度家護字第二
    二號民事聲請卷屬實），嗣被告乙○○與告訴人分居並返回
    娘家居住，告訴人於本件案發前對被告乙○○以侮辱性語言
    挑釁（證人洪明山即處理本件之警員於偵查中結證在卷【見
    偵查卷第八頁】），而致被告乙○○情緒失控，引發肢體衝
    突，究其肇因雙方均有過咎、被告甲○○基於保護其女兒即
    被告乙○○而對告訴人出手、告訴人受傷尚輕，及被告二人
    犯罪後態度等一切情狀，分別對被告乙○○、甲○○量處如
    主文第二項所示之刑，並均諭知如易科罰金，均以參佰元折
    算壹日之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第一項前段、第364條、第29
9條第一項前段，刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                  刑事第五庭  審判長法  官 楊明章
                                    法  官 戴勝利
                                    法  官 顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 呂嘉文
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
