【裁判字號】    95,交上訴,410
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       95年度交上訴字第410號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳培芬律師
上列被告公共危險案件，本院於中華民國95年6月5日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文及理由五、被告姓名「王坤成」應更正為「甲○○」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文及理由五、被告姓名甲○○筆誤為「王坤成
    」，應予以更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    二十一  日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    六  月    二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
