【裁判字號】    95,訴,687
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00687號
原      告  國統大飯店企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因水污染防治法事件，不服行政院環保署中華民國95
年1月11日環署訴字第0940092369號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人應
    於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書姓
    名，記明其事由並簽名。」「「起訴，應以訴狀表明左列各
    款事項，提出於行政法院為之：一當事人。二起訴之聲明。
    三訴訟標的及其原因事實。」行政訴訟法第58條及第105條
    第1項分別定有明文。
二、本件原告不服訴願決定而提起行政訴訟，經核其訴狀僅有其
    代表人之蓋章，未由原告蓋章，且未表明被告花蓮縣政府之
    代表人 (即縣長謝深山)，經本院審判長於95年3月7日裁定
    命其於該裁定送達之日起7日內補正，茲查該裁定已於95年3
    月10日送達原告，有送達證書附卷可稽，原告迄未依法補正
    ，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   21     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   21     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
