【裁判字號】    94,訴,2737
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2737號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉漢威律師
            周振鋒律師
被      告  財政部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因限制出境事件，原告聲請裁定停止訴訟程序，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由原告負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」為行政訴訟法第
    177條所明定。
二、本件原告聲請意旨略以：因鳴聯工程顧問股份有限公司（以
    下簡稱鳴聯公司）遲未辦理變更登記，致使外界不斷誤認原
    告仍為該公司負責人，實已對原告造成極大困擾。原告為保
    自身權益，業已向臺灣臺北地方法院提起民事確認訴訟在案
    （案號：民國《以下同》95年度訴字第336號）， 以確認原
    告已於88年當然解任，而非鳴聯公司負責人。因此，若原告
    獲得上開民事訴訟勝訴確定判決，即得確認原告於被告向鳴
    聯公司發出課稅通知書時，已非鳴聯公司負責人。被告據此
    作成限制出境處分之事實基礎即有重大違誤，而有撤銷之事
    由。綜上，前揭民事訴訟實為本案有無理由之準據，為此，
    爰依行政訴訟法第177條之規定， 請求本院裁定停止本件訴
    訟程序云云。
三、惟查，原告仍為鳴聯公司登記之負責人，迄未辦理負責人變
    更登記，依公司法第12條規定，公司已登記之事項有變更而
    不為變更之登記者，不得以其事項對抗第三人。又鳴聯公司
    滯欠86年度營利事業所得稅事件，迭經本院91年度訴字第27
    46號判決駁回原告之訴、最高行政法院93年度裁字第1661號
    裁定駁回上訴確定在案，該公司就此滯欠之86年度營利事業
    所得稅卻尚未繳清或提供相當擔保，稅捐稽徵機關為稽徵稅
    捐及保全稅捐債權，依被告83年9月22日台財稅字第8304320
    27號函釋，以鳴聯公司實際登記之負責人即原告為追課稅捐
    及限制出境之對象，並非無據，否則稅捐稽徵機關無法順利
    行其稽徵任務， 此有最高行政法院90年度判字第356號判決
    可參。且本件查無限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實
    施辦法第5條各款所定得解除出境限制之事由， 被告否准解
    除原告之出境限制，於法並無不合。是本件行政訴訟之裁判
    無須以民事法律關係是否成立為準據，亦無民事爭訟牽涉行
    政訴訟之裁判者，本院認無在該民事爭訟終結前，裁定停止
    訴訟程序之必要。
四、依行政訴訟法第104條， 民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            第二庭審判長法  官 徐瑞晃
                                        法  官 李得灶
                                        法  官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                        書記官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
