【裁判字號】    95,訴,672
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00672號
原      告  米其星股份有限公司
代  表  人  甲○○○
原      告  米其星投資
            股份有限公司
代  表  人  甲○○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和 (局長)
右當事人間因有關稅捐事務事件，原告不服財政部中華民國94年
12月26日台財訴字第09400588390號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：「人民因中央或地方機關之
    違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願
    法提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴
    訟。」此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央
    或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施
    而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。
二、本件被告所屬中南稽徵所以原告未在原營業登記地址營業，
    且未依規定辦理營利事業變更或註銷登記，以94年6月28 日
    財北國稅中南營業一字第0940200673號函知原告略以：「經
    查貴公司 (行號)未在營業登記地址營業，且未依前開規定
    辦理有關事項。本局依營業稅法第46條處罰外，並請於文到
    五日內，前來本局辦理，逾期未辦理者，將連續處罰，請勿
    違誤；又涉及漏稅罰者，則依營業稅法第46條及第51條規定
    ，則依從重處罰…」等語。原告不服而循序提起本件撤銷訴
    訟。
三、經查，被告係本於執行營業稅稽徵主管機關職權，以前開函
    輔導告知原告應依有關法令規定辦理營利事業變更或註銷登
    記，對原告之權利尚不發生任何具體之法律上效果，即非屬
    行政處分，揆諸前揭規定，自不得為訴願或行政訴訟之標的
    ，原告對之提起訴願，即非法之所許，訴願決定不予受理，
    並無不合。原告提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   21     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   21     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
