【裁判字號】    95,訴,5183
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5183號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳佳員
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月7日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟貳佰伍拾肆元，及其中本金
新臺幣肆拾捌萬仟玖佰貳拾貳元自民國九十五年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13 條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告陳佳員於民國92年2月11日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司合併更名前之國泰商業銀行股份有限公司訂立信
    用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，卡號為：00000000000
    00000號，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息
    19.7%計算之利息。截至95年3月23日止帳款尚餘13萬1,142
    元，及其中本金12萬934元未按期繳付。
(二)、被告於92年5月23日以代償卡代付其於台新國際商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月內按月計收代償餘額百分之1.1計算之手續
    費，（即前述期間內不計收利息），上述期間期滿，則更以
    年息19.7％計收利息。截至95年3月23日止帳款尚餘10萬7,
    949元，及其中本金9萬9,303元未按期繳付。
(三)、被告又於93年9月8日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）28萬元，分50期清償，約定每月應繳月
    付金7,800元（含手續費2,200元），併入被告持有由原告發
    行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一併繳納，如未
    依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（即年息19.7%）計息，又如延遲繳款經原告主張
    暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部
    到期。截至95年3月23日止帳款尚餘2萬5,191元，及其中本
    金2萬3,285元未按期繳付。
(四)、另上開簡易通信貸款之未清償部份24萬6,400元由原告於94
    年3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定借款利
    率為年息14.5％，分60期還款，採本利平均攤還方式按月計
    息，每期應攤還之帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡
    每月帳單中，與信用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款
    期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
    即年息19.7%）計息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使
    用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。截至
    95 年3月23日止帳款尚餘25萬9,972元，及其中本金24萬400
    元未按期繳付。
(五)、詎被告至95年3月23日止，尚餘帳款52萬4,254元未依約清償
    （其中信用卡金額為13萬1,142元、代償卡金額為10萬7, 94
    9元、簡易通信貸款金額為28萬5,163元。）爰依契約關係起
    訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書1份、信用卡約定條款1份、代
    償卡申請書及約定條款1份、簡易通信貸款申請書及約定條
    款1份、歷史帳單彙總查詢單2紙、客戶歸戶資料明細查詢表
    1 份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠上開信用卡
    消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到
    期，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原
    告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
