【裁判字號】    95,訴,4920
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4920號
原      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬零肆佰壹拾玖元及自民國九
十五年一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點九八
計算之利息，並自民國九十五年一月二十七日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之懲罰性遲延利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之車輛動產抵押暨借款契約書第7條約定，
    兩造合意以本院為因本契約書所生之一切訴訟之第一審管轄
    法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告戊○○○以被告丁○○為連帶保證人，
    於民國94年5月27日簽訂車輛動產抵押暨借款契約書向原告
    借款新台幣（下同）776,000元，約定借款期間自94年5月26
    日起至100年5月26日止，利息依固定年息4.98%計算，每月1
    期，共分72期，第1期付款日為94年6月26日，爾後每月5日
    為繳款日，每期12,494元，按期攤付本息，未按期清償時，
    ，按上開利率20%計付之懲罰性遲延利息，如逾期不履行，
    視為全部到期。詎被告戊○○○自95年1月26日起，即未依
    約繳付本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積
    欠本金710,419元，被告丁○○為連帶保證人，應負連帶清
    償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出客戶繳款明細表、車輛動
    產抵押暨借款契約書為證，核屬相符，被告已於相當時期受
    合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自認
    ，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及懲罰性遲延利息為有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
