【裁判字號】    95,訴,4960
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4960號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹拾捌萬柒仟參佰肆拾陸元，及自
民國九十五年四月十四日起至清償日止，按年利率百分之十七點
九九計算之利息，並自九十五年五月十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬貳仟零貳拾壹元，及自民國
九十五年一月十八日起至清償日止，按年利率百分之七點九九計
算之利息，並自九十五年二月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之七十八，餘由被告乙○○負擔。
本判決主文第一項於原告以新台幣陸萬參仟元供擔保後，得假執
行。
本判決主文第二項於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造借款契約書第十六條及現金卡貸款契約第二十一條約
    定因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告乙○○於民國九十一年十二月十二日向原
    告申請信用借款，額度新台幣（下同）二十萬元，約定借款
    期間自九十一年十二月十二日起至九十五年十二月十二日止
    ，每月二十一日結算繳納最低還款金額，並按年利率百分之
    十七點九九計算利息。又被告乙○○於民國九十四年一月十
    八日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款八十萬元，
    雙方約定按月攤還本息，利率按年息百分之七點九九計算，
    依借款約定書第四條、第五條之約定，被告遲延還本或付息
    時，債務視為到期，並應自遲延日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。查被告前述
    兩筆借款分別自九十五年四月十四日及同年一月十八日起未
    依約攤還本息，迭經催討無效等語。爰依消費借貸及連帶保
    證法律關係，請求被告連帶給付所欠本金、利息及違約金。
    為此，除假執行供擔保之金額外，聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張被告乙○○借款十八萬七千三百四十六元，業據其
    提出與其所述相符之現金卡申請書、現金卡卡貸資料查詢、
    簡易資料查詢單等文件影本為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，視同自認，應堪信原告之主張為真實，原告依消費借貸法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
二、又原告另主張被告乙○○以被告丙○○為連帶保證人向原告
    借款八十萬元，復據其提出與所述相符之借據暨約定書、簡
    易資料查詢單等文件影本為證，被告等人已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，視同自認，應堪信原告之主張為真實，從而，原告依消
    費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付如主文第二
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項但書、
    第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
