【裁判字號】    95,聲,1804
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1804號
聲  請  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    勁揚數位科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
              戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第三八五號提存事件聲請人所
提存之擔保物面額新台幣壹佰陸拾萬元之中央政府建設公債九十
二年度甲類第六期債票准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第208號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣160萬元之中央
    政府建設公債92年度甲類第6期債票為擔保物，並以臺灣桃
    園地方法院95年度存字第385號提存事件提存在案，茲因相
    對人同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語
    。查聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁
    定、同意書、印鑑證明書、公司變更登記表為證，復經本院
    依職權調閱提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
