【裁判字號】    95,易,1083
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
六六九一號），茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年二月四日下
    午四時二十分許，在臺北市○○區○○街與德惠街口，因行
    車糾紛與被告乙○○、葉馨艷夫婦發生口角爭執，詎甲○○
    竟基於傷害人身體之故意，乙○○、葉馨艷亦共同基於傷害
    人身體之犯意聯絡，互相毆打，分由乙○○先抓住甲○○手
    部，再由葉馨艷與甲○○扭打，造成甲○○受有頭部外傷合
    併額頭血腫、臉部多處擦傷、頭皮血腫之傷害，葉馨艷受有
    臉部撕裂傷1×0.2×0.2公分、頭部外傷併皮下血腫3×3×1
    公分之傷害。因認甲○○、乙○○與丙○○三人，均涉有刑
    法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
三、經查：本案被告三人涉犯之普通傷害罪，依同法第二百八十
    七條之規定須告訴乃論，茲被告三人均已達成和解，相互撤
    回對於對方之告訴，有刑事撤回告訴狀兩份及和解書一紙在
    卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
