【裁判字號】    95,聲,2002
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2002號
    聲  請  人  丁○○
                丙○○
                乙○○
                戊○○○
    相  對  人  皇普建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟捌佰玖拾元
。
相對人就前項金額應給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，經本院91年度訴字
    第4761號、臺灣高等法院92年度上字第545號及最高法院94
    年度台上字第771號判決確定，其第一審訴訟費用應由相對
    人負擔二分之一，聲請人負擔二分之一；第二、三審訴訟費
    用均應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，關於第一審之訴訟費用由聲請人預納；
    第二、三審之訴訟費用則由相對人預納，故相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額，為第一審訴訟費用之二分之一，依後附
    計算書確定為如主文第一項所示金額。並依民事訴訟法第九
    十一條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即週年利率百分之五計算之利息，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
計  算  書
項      目      金額（新台幣）元  備  註
第一審裁判費            55,002
第一審郵費                 784    預納1,020元，退郵236元
合        計            55,786
相對人負擔二分之一為27,893元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
