【裁判字號】    95,訴,4878
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4878號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6
月7日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬捌仟柒佰柒拾柒元，及其中本金
新臺幣伍拾肆萬仟肆佰肆拾貳元自民國九十五年四月七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13 條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○先後於民國90年11月19日、93年1月2日分別與原
    告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業銀
    行股份有限公司與原告訂立信用卡使用契約，領用VISA信用
    卡1張及MASTER信用卡2張，卡號依序為：0000000000000000
    號、0000000000000000號、0000000000000000號，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，
    除喪失期限利益外，另應繳付按年息19.7%計算之利息。截
    至95年4月6日止帳款尚餘8萬2,189元，及其中本金7萬6,697
    元未按期繳付。
(二)、被告又於92年9月23日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）30萬元，約定借款利率為年息18.5％
    ，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳款
    ，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡
    消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計息，
    又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則
    喪失期限利益，視同全部到期。截至95年4月6日止帳款尚餘
    29萬5,765元，及其中本金27萬1,501元未按期繳付。
(三)、被告另於93年7月9日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息18.5％，
    分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳款，
    併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消
    費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計息，又
    如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪
    失期限利益，視同全部到期。截至95年4月6日止帳款尚餘21
    萬823元，及其中本金19萬5,244元未按期繳付。
(四)、詎被告至95年4月6日止，尚餘帳款58萬8,777元未依約清償
    ，（其中信用卡金額為8萬2,189元、簡易通信貸款金額為50
    萬6,588元。）爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、信用卡約定條款1份、簡
    易通信貸款申請書及約定條款2份、歷史帳單彙總查詢單2紙
    、客戶歸戶資料明細查詢表1份等件為證，其主張核與上開
    證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張
    之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠上開信用卡
    消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到
    期，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原
    告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
