【裁判字號】    95,易,990
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第990號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二二五三號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○及乙○○於民國九
    十四年七月三十一日下午五時四十五分許，在臺北縣新店市
    ○○路十一號前，因細故發生衝突，竟各自基於傷害人身體
    之犯意，徒手互毆，致甲○○受有頭部挫傷併頭皮撕裂傷、
    左眼眶挫傷併腫痛、下巴擦傷及左手肘擦傷等傷害，乙○○
    則受有頭部挫傷併鼻部挫傷及流鼻血、輕微腦震盪、左臂挫
    傷及右手腕挫傷等傷害。又雙方在互毆時，甲○○並基於侮
    辱之故意，以「幹你娘」等語，當眾辱罵乙○○，因認甲○
    ○、乙○○均犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，甲
    ○○另犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告甲○○、乙○○涉犯
    刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌、第三百零九條第一項
    公然侮辱罪而聲請簡易判決處刑，而依刑法第二百八十七條
    前段、第三百十四條之規定，刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪、第三百零九條第一項公然侮辱罪均為告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人甲○○、乙○○於本院審理時當庭撤回告訴，
    此參本院九十五年六月二十日審判筆錄即明，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  吳秋宏
                                法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
