【裁判字號】    95,訴,5531
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5531號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                     、30樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
                      樓之2
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬零捌仟捌佰伍拾陸元，及自民
國95年1月18日起至清償日止，按週年利率百分之十七點五計算
之利息，暨自民國95年2月19日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之放款借據書第25條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合。按被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：其原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟
    自民國94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11
    月7日金管銀（六）字第0940028893號函，核准與台灣新光
    商業銀行合併，原告為存續銀行，並更名為台灣新光商業銀
    行股份有限公司。被告丁○○於民國94年8月18日邀同被告
    邱志翔為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）550,000
    元，期限4年，按月攤還本息，利率按年息依17.5％計付，
    如立約人未依約清償本息，全部借款視為到期，凡逾期清償
    在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個月者，超逾部分
    按前開利率20﹪計付違約金。惟被告丁○○自95年2月18日
    起即未依約繳交本息，履經催討，迄未清償，尚積欠本金
    508,856元及自95年1月18日起至清償日止，按週年利率17.5
    ﹪計算之利息，暨自95年2月19日起至清償日止，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10﹪，逾期6個月以上者，超逾部分
    按上開利率20﹪計付違約金等情，爰依借款契約及連帶保證
    契約，求為命被告連帶給付508,856元及上開利息、違約金
    。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出行政院金融監督管理委員會
    函、借款契約書影本、貸放主檔資料查詢影本、繳款明細查
    詢等件為證（本院卷第6頁至第10頁），被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1
    項規定參照），堪信為真實。被告既未依約還款，自應負清
    償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付508,856元，及如主文第1項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
