【裁判字號】    95,易,1049
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1049號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7213號
），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國87及89年間，均因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院分別以87年度易字第2869號、89年度易字第881 號刑
    事判決判處有期徒刑5月、6月確定，先後於88年4月9日及89
    年10月26日執行完畢（此部分尚不構成累犯）；又於91年間
    因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院以91年度簡字第
    161號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，於92年2 月23日
    執行完畢；另於92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    536號刑事判決判處有期徒刑6月確定，於93年5月4日執行完
    畢。詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95
    年3月25日下午7時10分前往臺北市○○區○○路16號2 樓華
    納威秀遊戲區，趁乙○○玩投籃機疏未注意之際，徒手竊取
    乙○○置於投籃機旁之黑色手提包1 個（內有中國信託商業
    銀行金融卡2張、行動電話1支、MP3隨身碟1具及現金新臺幣
    52元），得手後先前往該處男廁內，將現金52元放置於口袋
    內，並穿著外套將黑色手提包包覆於胸前，嗣經乙○○之男
    友黃詠傑發現後，尾隨甲○○至臺北市○○區○○路11號新
    光三越百貨公司A11 館前廣場處，旋即為甲○○察覺，雙方
    因而發生口角，黃詠傑趁機拉下甲○○之外套拉鍊，當場於
    甲○○胸前查獲乙○○失竊之黑色皮包1個，旋即將甲○○
    制伏並報警處理。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○、證人黃詠傑於警詢時證
    述之情節相符，而該皮包及其他財物確為被害人乙○○所有
    且已經領回等情，亦有贓物認領保管單在卷可資佐證。綜此
    ，由前揭證人證詞及證物等補強證據，足見被告之自白核與
    事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    有事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1份在卷供參，則被告於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌：(一)被
    告係國中肄業之學歷，以在便利商店擔任店員為業，智識程
    度非高；(二)被告前有多次竊盜前科，素行非佳，生活狀況亦
    非良好；(三)被告僅因一時貪念，即徒手竊取被害人隨身攜帶
    之皮包及財物之犯罪動機與手段；(四)被告所竊物品為皮包、
    信用卡、金融卡、行動電話、隨身碟等物，價值非低，惟已
    經被害人領回，尚不致對被害人造成重大之危害；(五)被告犯
    後尚能坦承犯行，非無悔意之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
前段，判決如主文。
本案經檢察官李傳侯到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  宋德華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
