【裁判字號】    95,訴,4968
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4968號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  鈞寶國際貿易有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○原名張文.
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰拾萬玖仟柒佰拾肆元及自民
國九十五年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之六點
八計算之利息，並自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之授信約定書第14條約定，被告對原告所負
    之各宗債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件原告之法定代理人蘇金豐，已於民國95年5月10日本院
    繫屬中變更為甲○○，經其聲明承受訴訟，核屬相符，應予
    准許，合先敘明。
  三本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告鈞寶國際貿易有限公司（下稱鈞寶公司
    ）以被告乙○○、丙○○（原名張文）、戊○○為連帶保
    證人，於94年6月30日簽立借據向原告借款新台幣（下同）6
    00萬元，約定借款期間自94年6月30日起至99年6月30日止，
    利息按原告基準利率加碼年息3.33%（目前為週年利率6.8%
    ）計算，嗣隨原告基準利率變動而調整，自94年7月30日起
    ，依年金法計算，按月本息平均攤還，未按期攤繳本息時，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者
    ，按上開利率20%計付違約金，逾期不覆行者，視為全部到
    期。詎被告鈞寶公司僅償還本金690,266元及至95年2月27日
    止之利息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠
    本金5,309,734元，被告乙○○、丙○○（原名張文）、
    戊○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，
    為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、連帶
    保證書、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查
    詢單、收入傳票、放款支出傳票為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
