【裁判字號】    95,聲,1452
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1452號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任邱新福律師（住台北市○○區○○路170號4樓之2）於聲請
人所提起之本院民國95年度訴字第630號確認抵押權不存在事件
之訴時，為相對人成富興業股份有限公司之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，原為相對人即被告之成富興業股份有限公司之法定代理
    人黃招業已於民國92年3月18日死亡，其餘董事復未依法選
    任法定代理人，致其未能合法進行訴訟，以及延遲訴訟將使
    之受損害各情，依其所提出附於本院95年度訴字第630號卷
    內之票據明細表、支票影本及戶籍謄本等證件，均可認為屬
    實。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
