【裁判字號】    95,易,264
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第264號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
22210號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係鄰居關係，二人於民
    國九十四年十一月二日八時十分許，在臺北市○○區○○路
    一段一四０巷十三弄八號前，因甲○○門口之垃圾堆放問題
    發生口角，乙○○竟因一時氣憤，即基於傷害他人身體之犯
    意，徒手毆打甲○○，甲○○見狀乃與之相互拉扯鬥毆，致
    甲○○因之受有右眼窩部外側紅腫、右前胸部紅腫等傷害，
    乙○○因之受有右側頭部紅腫、左手臂擦傷等傷害。嗣二人
    為圍觀之人勸開後，乙○○復承前同一之傷害犯意，持渠放
    置路旁水溝之鐵鏟，刺向甲○○之右小腿，致甲○○復受有
    右小腿裂傷之傷害。因認被告二人均涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害
    案件，起訴書認被告二人均係犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院九十五年六月二十一日
    審理時當庭撤回告訴，有審判筆錄及撤回告訴狀二紙附卷可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
