【裁判字號】    95,交訴,51
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第15047號），本院受理後（95年度北交簡字第39號），認
為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，嗣於本院準備程序
進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定適用簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害而逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國94年1月12日上午7時50分許，駕駛車牌號碼8D
    -9900號自小客車沿臺北市○○區○○街西向東方向行駛，
    行經臥龍街與臥龍街431巷交岔口，欲左轉進入臥龍街431巷
    往北行駛時，適有乙○○騎乘車牌號碼EEC-543號輕型機車
    沿對向之臥龍街東向西方向行駛，乙○○因甲○○駕車突然
    左轉而閃避不及，撞及甲○○所駕上開車輛右前方，因而人
    車倒地，受有左膝損傷、左足踝多處擦挫傷之傷害（過失傷
    害部分業據告訴人於偵查中撤回告訴，經不起訴處分確定）
    ，甲○○於肇事後，明知乙○○可能因前開肇事而受傷，然
    僅下車略為察看，未對乙○○施以任何必要即時之救護，旋
    即駕車駛離現場而逃逸，嗣經乙○○報警而循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑，本院受理後，認為不宜
    以簡易判決處刑，改以通常程序審理，嗣於本院準備程序進
    行中，甲○○先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定適用簡式
    審判程序。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告甲○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利
      誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
      違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
      為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認
      其有證據能力。
    (二)證人乙○○、鄧堯育於審判外之陳述，依刑事訴訟法第27
      3條之2規定排除同法第159條第1項傳聞排除法則之適用，
      自有證據能力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪事實之非供述證據（詳如後
      述），均無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第
      158條之4反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    ○、證人即到場處理員警鄧堯育等證述內容相符，並有卷附
    道路交通事故現場圖、臺北市政府警察局信義分局交通分隊
    道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故調查報告表、現場照片2幀、乙○○之國立臺北醫學大
    學附設醫院診斷證明書等在卷可稽，堪信被告自白與事實相
    符；按刑法第185條之4肇事逃逸罪，其立法目的係在維護交
    通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事
    後，能對被害人即時救護，且汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致
    人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，不得駛離，道路交通管理處罰條例第62條第1項亦
    定有明文，最高法院91年度台上字第7049號判決意旨可資參
    照，查被告於肇事後，雖曾下車察看，惟未再對乙○○為任
    何即時必要之救護措施，旋即駕車離開現場，訊之被告亦供
    稱：「（你認為被害人有無受傷？）我不確定他有無受傷，
    他可能有受傷。（肇事後，為何為進行對被害人之相關救助
    措施，而逕自駕車離開現場？）當時我認為沒有什麼事。（
    離開現場時，有無打算對被害人進行救助？）無。」等語（
    見本院95年6月8日準備程序筆錄），依前開說明，被告於離
    去時即業已構成肇事逃逸之犯行，縱被告供稱嗣後再有返回
    現場等語，亦無解於被告前開犯行之成立；綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪，爰
    審酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽素行尚佳，其犯罪之目的、動機、所生危害，嗣後坦
    承犯行，且業與被害人乙○○和解（見偵卷第50頁），其犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準；查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此起訴審
    判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，並諭知緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1
款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
