【裁判字號】    95,易,517
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署檢
察官94年度偵字第18550 號），於民國95年6 月21日下午5 時，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  林恆吉
          法  官  游士珺
          法  官  王幸華
          書記官  陳泰寧
          通  譯  牛慶芬
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    甲○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科
    罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年6 月27日晚上11時許，在臺北市○○街15
    之1 號威務剋伏佳股份有限公司倉庫，夥同6 、7 名不詳姓
    名年籍之成年男子，共同基於妨害自由之犯意，而由其中1
    人，以將藍波刀架在乙○○頸項上之強暴方式，妨害乙○○
    自由行動之權利。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條。
四、本件公訴人起訴書指訴被告甲○○所犯上述刑法第三百零四
    條第一項強制罪，與另所犯同法第二百七十七條第一項傷害
    罪（業經撤回告訴，而為不受理判決）間有方法結果之牽連
    關係，惟業經蒞庭檢察官於95年6 月7 日本院審理時，當庭
    更正為數罪併罰，基於檢察一體原則，應以蒞庭檢察官到庭
    後所為之陳述為據，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、前項上訴，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭    書  記  官  陳泰寧
                                審判長法官  林恆吉
上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄法條
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
