【裁判字號】    94,勞簡上,64
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度勞簡上字第64號
上  訴  人  丙○○
                        號
被上訴人    展碁國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人於民國95年4 月11日
準備程序期日為訴之變更，本院裁定如下：
    主  文
上訴人變更之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按為訴之變更、追加或提起反訴當事人於簡易訴訟之第二審
    上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴，致應適用通常訴
    訟程序者，不得為之，此觀民事訴訟法第四百三十六條之一
    第二項規定自明。
二、上訴人於本件第二審上訴程序之民國95年4 月11日準備程序
    期日為訴之變更，所為聲明及請求之原因事實，自之前所為
    資遣費請求之訴，變更為：確認兩造間僱傭契約關係存在，
    被上訴人應自92年4 月3 日起至上訴人復職之日止，按月給
    付上訴人薪資、三節禮金、季獎金、績效獎金等（見本院卷
    第97、99、106 頁）；被上訴人對此表示不同意。經查，兩
    造均不爭執上訴人每月薪資數額為新台幣（下同）26,500元
    ，又兩造間僱傭契約並未定有期限，故依民事訴訟法第七十
    七條之十但書規定，推定契約存續期間為十年，則訴訟標的
    價額在不論計其餘三節禮金、季獎金、績效獎金之請求下即
    至少為3,180,000 元，已逾同法第四百二十七條第一項所定
    得適用簡易訴訟程序之500,000 元價額，致應適用通常訴訟
    程序。故上訴人所為訴之變更，依前開法條規定，不應予准
    許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  勞工法庭 審判長法  官  黃莉雲
                                 法  官  黃書苑
                                 法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
僅得於十日內以適用法規顯有錯誤為理由逕向最高法院提起抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                 書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
