【裁判字號】    95,聲判,90
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第90號
  聲    請    人
  即  告  訴  人  甲○
  被          告  乙○○
上列聲請人因被告侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長95
年度上聲議字第1912號駁回聲請再議之處分（原不起訴處分書
案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第11878號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以，聲
    請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀
    向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，
    如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序
    不合法，依法應予駁回。
二、經查：聲請人即告訴人甲○所為上開交付審判之聲請，並未
    委任律師提出理由狀，此有本院95年6月19日所收受之前開
    聲請交付審判狀一紙附卷可稽，揆諸前揭之說明，聲請人提
    出交付審判之聲請，於法即有未合，自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
