【裁判字號】    95,補,568
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    撤銷和解契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第568號
原      告  金雨企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告彰化銀行股份有限公司城東分公司間撤銷和解契
約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣肆佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬伍仟伍佰
伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
