【裁判字號】    95,自更(一),5
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           95年度自更(一)字第5號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○等加重誹謗案件，提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於收受本裁定之翌日起五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。次按案件經上級法院發回下級法院更審，為另
    一審級訴訟程序之開始，參照刑事訴訟法第38條準用第30條
    規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人
    之委任狀，應於每一審級提出，發回更審後，下級審審級程
    序既已重新開始，自應委任律師為代理人（最高法院94年度
    第6、7次刑事庭會議紀錄可資參照）。
二、查本件自訴人自訴被告乙○○、丙○○加重誹謗一案，本院
    於民國95年3月30日以94年度自字第199號裁定自訴駁回，經
    台灣高等法院於同年5月22日以95年度抗字第382號裁定，將
    原裁定撤銷，並發回本院，於同年6月6日重新繫屬於本院，
    本院以95年度自更（一）字第5號受理，依上開說明，第一
    審審級程序已重新開始，自應適用前揭刑事訴訟法之相關規
    定，本件自訴人並未委任律師為代理人，自訴程式顯有未備
    ，爰依上開規定，命自訴人於本裁定送達後5日內補正如主
    文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡守訓
                                    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
