【裁判字號】    95,重附民,46
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民字第46號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事訴狀所
             載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之; 但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、本件原告告訴被告甲○○侵佔案件，經本院查詢結果，該案
    件業經臺灣臺北地方法院檢察署於95年5月19日以95年偵字
    第3218號不起訴處分終結，有該案件不起訴處分書一件附卷
    可稽。本案既未經檢察官提起公訴，揆諸前開規定，原告提
    起本件附帶民事訴訟即不合法，且不能補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
