【裁判字號】    95,重訴,434
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付權利金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第434號
原      告  滾石國際音樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游雅鈴律師
被      告  啟航國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付權利金事件，本院於民國95年6月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖佰萬元，及自附表所示利息起算日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年8月1日簽訂代理合約書，合約期
    間自92年8月1日起至93年10月31日止，原告同意非獨家委託
    被告於合約期間及合約地區內代理原告將原告所享有之視聽
    著作出租予被告生產之電腦伴唱機之使用者或擁有者使用於
    營業電腦伴唱機單機市場。依合約第4條第1款約定：「因本
    合約之合作，乙方（即被告）同意支付甲方（即原告）新台
    幣（下同）2,000萬元作為預付授權權利金（以下簡稱預付
    權利金）：（1）預付權利金分4期給付甲方，分別於本合約
    簽訂時，92年12月1日，93年4月1日及93年8月1日各支付500
    萬元」，被告並交付訴外人桑華國際股份有限公司所簽發經
    由被告背書之面額均為500萬元之支票二紙予原告，作為支
    付上開93年4月1日及93年8月1日應付權利金，詎屆期經原告
    提示竟遭退票，嗣經原告屢次催討，被告僅於93年12月間清
    償100萬元，其餘款項迄未給付。爰依兩造代理合約書之約
    定，請求被告給付積欠之權利金及遲延利息等語。並聲明：
    （一）被告應給付原告如主文第一項所示；（二）願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出代理合約書、支票及
    退票理由單、存證信函等件為證。而被告已於相當時期受合
    法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同
    被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事
    實為真實。從而，原告依兩造間代理合約書之約定，請求被
    告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
