【裁判字號】    95,易,853
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第853號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂康德律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7323號
，含95年度核退字第637號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國89年11月16日以89年度
    簡字第1296號判處拘役30日，緩刑2年確定，緩刑期滿未經
    撤銷，刑之宣告失其效力（不構成累犯）。於民國95年2月
    24日下午5、6時許，在台北市松山區○○○路○段303巷3弄8
    號前，發現甲○○所有停放在路邊之車號BDP-630號重型機
    車（引擎號碼SD25ED-104865號），與其所有車號BBT-291號
    重型機車（引擎號碼SD25EE-109226號）之車身、廠牌、款
    式及顏色相同，但是年份較新，見該機車鑰匙插置於車上疏
    未取下，竟萌生貪念，基於為自己不法所有之犯意，趁機將
    甲○○所有上開重型機車車身，更換懸掛自己所有車號BBT-
    291號之號牌後，竊取該機車供己騎用，為掩人耳目，同時
    將自己所有重機車車身懸掛BDP-630號車牌後，棄置路邊。
    嗣於同年3月15日下午2時30分許，乙○○騎乘上開竊得重型
    機車（懸掛BBT-291號車牌），行經台北市○○區○○街16
    巷16號前，為警查獲，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經證人即被害人甲○○於警詢時證稱：「我是
    於95年2月24日20時，發現停於台北市松山區○○○路○段30
    3巷3弄8號前的機車（BDP-630）遭竊，當時我停車熄火時忘
    記將車鑰匙取下。‧‧‧警方所查獲的重機車車身就是我當
    時所報案遭竊的重機車車身，但懸掛在我車輛之車牌（BBT-
    291）不是我的」等語在卷（見95年度偵字第7323號偵查卷
    第10頁），核與被告乙○○迭於警詢及本院審理時自白：「
    我是於95年2月底大約晚上18時許，在台北市○○○路○段30
    3巷內，見有一部重機車（BDP-630）熄火後車鑰未取下，我
    見該車牌與我所有之車輛（BBT-291）同款同色，故當場將
    該車車牌跟我所有之車輛車牌兌換後，將該車發動騎走」、
    「（問：你偷車地方，是否在被害人停車處所？）是的。（
    問：偷竊時間？）94年2月24日下午5、6點左右」等語之情
    節相符（見95年度偵字第7323號偵查卷第7頁）。承此，起
    訴書所指95年2月24日20時許，應係被害人發覺所有上開機
    車失竊之時間，與被告於偵審中供承竊取機車之同日下午5
    、6時許，稍有差距，容係誤載，應由本院加以更正。此外
    ，並有車牌號碼BBT-291號重型機車之車籍作業系統-查詢認
    可資料、車號BD P-630號重型機車之車輛竊盜車牌失竊資料
    個別查詢報表-查詢車輛認可資料及扣案贓車、被害人所有
    機車鑰匙壹支、贓物認領保管單可資佐證（同上偵查卷第17
    、19至25頁）。本件事證明確，被告上開竊盜犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    因貪念作祟，偶見被害人所有機車鑰匙疏未取下，竊取得手
    後留供己用，機車價值，智識程度，現仍就讀大學，犯後坦
    承犯行不諱，足認犯後態度良好，及失竊機車業經被害人具
    狀領回等一切情狀，本院認公訴人具體求處有期徒刑四月，
    實屬妥當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
一意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
二意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
三前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
