【裁判字號】    94,訴,763
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第763號
  上  訴  人  風土建設股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間94年度訴字第763號返還借款等
事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴訟標的金額為新台幣
柒拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬貳仟貳佰貳拾伍元
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
