【裁判字號】    95,交易,152
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第152號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二三六四八號），因本院認不宜以簡易判決處刑，而
改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十四年三月十七日上午七時
    五十分許，駕駛車牌號碼Ｐ七—一○九○號自用小客車，沿
    臺北市○○○路南往北方向第二車道行駛，至臺北市○○○
    路與和平東路交岔路口，本應注意汽車在雙向四車道行駛時
    ，不得任意變換車道行駛，且變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，且依當時情形並無不能注意情事，竟疏
    未注意，貿然由第二車道變換至第一車道時，致其左後車門
    、左後葉子板擦撞違規行駛於第一車道（即最內側車道）由
    甲○○所騎乘之車牌號碼ＣＮＷ—八○九號重型機車之右側
    車身，甲○○因而人車倒地，受有右膝瘀傷三公分乘二公分
    、右踝擦傷四點五公分乘一公分及右肘瘀傷三公分乘二公分
    之傷害，案經甲○○訴請臺北市政府警察局大安分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認乙○○涉犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第二百
    八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪為告訴乃論之罪，茲據被告與告訴人甲○○於本院審理
    中達成和解，被告並當庭交付和解金額新臺幣二萬五千元與
    告訴人，告訴人亦當庭具狀撤回本案告訴，有相關筆錄與撤
    回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上正本證明與原本無異
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
