【裁判字號】    95,重訴,525
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第525號
    原      告  交通銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍仟伍佰肆拾肆萬肆仟貳佰肆拾元，
及自民國九十四年五月一日起至清償日止，按年息百分之三點四
八計算之利息，暨自民國九十四年五月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之放款合約第十條約定因本契約涉訟時以本院為
    第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣訴外人鐿創科技股份有限公司於民國九十三年
    五月十日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人向原告借款
    二筆，各新台幣（下同）五千萬元及二千萬元，借款期限一
    年八個月，利息按郵政儲金二年期定期儲金掛牌機動利率加
    年息百分之一點三七五計付，若有逾期償還本息時，逾期六
    個月以內償還者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，其超過六個月部分，按約定利率百分之二十計算之違約金
    。詎料訴外人鐿創科技股份有限公司於九十四年五月二十日
    遭台北市票據交換所公告拒絕往來，並對上開借款自九十四
    年六月一日起未依約繳納利息，經原告於九十四年七月十一
    日依授信合約之約定宣告上述借款視為本息全部到期，並抵
    銷訴外人鐿創科技股份有限公司在原告銀行之存款後，尚欠
    原告五千五百四十四萬四千二百四十元及自九十四年五月一
    日起之利息等語。爰依連帶保證法律關係，請求被告連帶給
    付所欠本金、利息及違約金。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出授信催收資料查詢單
    、中長期放款合約、短期擔保授信合約、票據信用資料查覆
    單、存證信函等資料影本為證，其主張核與上開證物相符，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視為自認，應堪信原告之主張為
    真實。
二、從而，原告依連帶保證法律關係，聲明請求如主文所示，為
    有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
