【裁判字號】    95,聲,1098
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（九
十五年度執聲字第四八二號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院以九十二
    年度易字第六一九號判處有期徒刑一年，並宣告應於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作三年確定，自民國九十二年十月
    十四日開始執行至九十五年五月已執行二年七月有餘，茲據
    執行機關臺灣泰源技能訓練所函稱：受刑人表現良好，悛悔
    有據，請依法聲請免其繼續執行強制工作等語，經核所附送
    之考核表等件，認其無繼續執行強制工作之必要，爰聲請裁
    定免除繼續執行強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期，但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，該條例第五條第一項定有明文。經查，受刑人前
    因竊盜等案件，經本院以九十二年度易字第六一九號判處有
    期徒刑一年，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定，宣告
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，其自九十二
    年十月十四日起執行強制工作迄今已滿一年六個月，並經執
    行機關臺灣泰源技能訓練所檢具相關事證，認該強制工作處
    分已無執行之必要，為此報請檢察官聲請免予繼續執行。本
    院經核並無不合，自應准許其免予繼續執行強制工作處分之
    聲請。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
