【裁判字號】    95,簡,1843
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡字第1843號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （現在臺灣花蓮戒治所強制戒治中）
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一三二五五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實自白犯罪，經本
院合議庭裁定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十年間，因恐嚇取財案件經臺灣花蓮地方
    法院以九十年度易緝字第四七號判處有期徒刑八月確定，並
    於九十一年九月七日執行完畢，竟仍不知悔改，意圖為自己
    不法所有，於九十四年四月二十七日下午一時許，在臺北市
    ○居街八巷八弄六號前，以自備之鑰匙徒手竊取甲○○所有
    車牌號碼為ＭＤＶ—三九一號重型機車一輛，得手後，將該
    車車牌拆卸藏放在機車腳踏墊下，並將上開機車出借予不知
    情之友人鄭佳豪，嗣於九十四年四月二十八日上午十時五十
    分許，鄭佳豪騎乘未懸掛車牌之上開機車行經臺北市○○路
    與艋舺大道交岔路口時為警攔查，並扣得乙○○所有之上開
    鑰匙一把，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院調查中坦白承
    認，核與告訴人甲○○指訴、證人鄭佳豪證述情節相符，並
    有贓物認領保管單、鑰匙、照片二張、車輛車牌失竊查詢資
    料在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證已臻明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。另被
    告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參，被告
    於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告
    於警詢及本院調查中均坦白承認犯行，犯後態度尚佳，犯罪
    動機、犯罪之手段、所竊取物品之價值及對告訴人所生之損
    害等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另扣案之鑰匙一把，為被告所有供犯罪所用之物，應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、第
    四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三
    百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
