【裁判字號】    95,簡,1887
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1887號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一○九○號），本院判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事      實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十三年六月十四日
    凌晨二時許，前往臺北市○○區○○街二號大理高中學務處
    （非現有人居住之建築物），扳開學務處窗戶外裝設之遮陽
    板，打開鋁窗後踰越該鋁窗之安全設備而侵入學務處辦公室
    （侵入建築物部分未據告訴），進而打開訓育組長甲○○之
    辦公桌抽屜，竊取甲○○置於抽屜內之SONY廠牌數位相機一
    台（含記憶卡一片），得手後離去。嗣經員警據報到場採集
    遮陽板及鋁窗上之指紋送請鑑定，察覺與乙○○指紋相符後
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於於上開時間前往大理高中學務處，扳開
    遮陽板並踰越鋁窗侵入辦公室，竊取抽屜內數位相機一台之
    事實坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢及偵查中指訴情節
    相符；而案發後經員警前往現場採集指紋送鑑結果，發現編
    號A、B1-1、B1-2、B2、C之指紋五枚，分別與乙○○指紋卡
    之左中指、左中指、左環指、左中指、左食指指紋相符，有
    內政部警政署刑事警察局九十三年九月三日刑紋字第○九三
    ○一七一五八六號鑑驗書一份及現場勘查照片多張在卷可考
    （見偵卷第三一至三四頁、第三八至五三頁），足徵被告前
    開自白與事實相符。至於被告雖供稱尚有周榮鴻、林子軒、
    劉家榮、楊傑麟、徐啟智、陳清雄、蔡承恩、劉沐慈、黃傳
    智、洪偉名、廖偉志等十一人共同參與本件竊盜犯行，且係
    由徐啟智拾取木棍打破窗戶玻璃後，再由洪偉名及廖偉志強
    力推窗，供其他人進入行竊，當日共竊得電腦液晶螢幕一台
    、數位相機一台、紙鈔及零錢等現金約一萬餘元云云（見偵
    卷第九頁），惟此據蔡承恩、黃傳智、徐啟智、楊傑麟堅決
    否認參與犯行（見偵卷第十五至二五頁），且本件大理高中
    學務處僅遮陽板有遭人扳開後打開鋁窗侵入之跡象，鋁窗玻
    璃並無遭破壞之情形，亦僅有數位相機一台遭竊等情，除據
    被害人指陳在卷外（見偵卷第六二頁），並有現場照片多紙
    可佐；再者，本件員警前往現場採集之指紋經比對後，僅與
    被告一人之指紋相符而別無他人之指紋，亦與被告供稱係洪
    偉名等人徒手推窗進入行竊等語不合。是本件尚難僅依被告
    一人所供陳且與其他客觀事證不符之說詞，遽認有何共犯結
    夥或共同參與本案竊盜犯行，依現存證據僅能認定係被告一
    人以前開事實欄所示手法行竊數位相機一台，爰予敘明。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    安全設備加重竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，對被害人財產法益之侵害程度，暨犯後尚坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十一條第一項第二款、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
