【裁判字號】    95,重訴,626
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第626號
    原  告  甲○○
上列原告與被告板信商業銀行股份有限公司間確認債權不存在等
事件，請求確認被告對原告之新台幣（下同）800 萬元債權不存
在，以及訴請被告應將1056萬元之最高限額抵押權予以塗銷，則
本件訴訟標的金額為1,856萬元，應徵第一審裁判費為175,328元
，原告起訴僅繳納80,200元，尚欠95,128元。茲依民事訴訟法第
249條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                 E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
