【裁判字號】    94,交易,433
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            94年度交易字第433號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                          2 .
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一○八○八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十三年九月十八日上午
    六時五十六分，飲酒後（公共危險之部分業經本院九十三年
    度北交簡字第二四五六號判決罰金銀元三萬元確定）騎乘登
    記為簡文輝所有車號ＲＦＱ－一○六輕型機車，由南向北至
    臺北市○○路、大理街口，應注意遵守道路燈光號誌之指示
    ，遇紅燈應依車道速率暫停，並應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，且依當時天候晴、日間自然光線、市區○
    ○道路○路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，
    並非不能注意，竟疏未注意路口燈光號誌已轉換成紅燈，仍
    逕行闖越，致其所騎乘之前述輕型機車車頭擦撞依綠色號誌
    燈指示，由甲○○所騎乘後載乙○○，沿大理街西向東行駛
    之ＡＬＧ－四四三號之輕型機車左側車身，並使甲○○受有
    右肘、左肘、左小腿擦傷等傷害，乙○○受有右前臂、左足
    踝瘀腫，左小腿挫傷、擦傷、瘀腫、瘀腫處後併發皮膚壞死
    等傷害，案經甲○○、乙○○提起告訴，因認被告丙○○涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，起訴書認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、乙○○撤回其告訴，有告訴人刑事撤回告
    訴狀一紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官林良蓉到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
