【裁判字號】    95,聲,1043
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一０四三號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  沙洪律師
上列聲請人即被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件所有證物均已蒐證齊全，且全體關係人
    均經到庭證述完畢，伊無湮滅、偽造、變造證據或勾串證人
    或共犯之虞，且伊就涉案情節詳為供述，縱未羈押亦可審判
    ，伊並與年邁母親同住，不可能拋家棄母而逃亡云云。
二、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或
    被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由
    是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存
    在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」
    作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故
    法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時
    ，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問後，
    雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、經查：聲請人即被告甲○○因殺人案件，業經本院判處有期
    徒刑十四年，且尚未確定，而審酌渠於偵查中經傳喚拘提無
    著，復於本院審理期間再經傳喚拘提無著，而經通緝始行到
    案，且渠亦於到案後並就未到庭應訊之原因自承：伊知道有
    警察在找伊，因為害怕所以不敢出面等語在卷（見本院卷第
    一五八頁背面），足證已有逃亡之事實，另參酌被害人林彥
    儒身受刀傷多達十六處，且深達心臟及腎臟，足見被告下手
    力道之猛烈與殺人犯意之堅定，核被告所犯法條為刑法第二
    百七十一條第一項之殺人罪，係最輕本刑五年有期徒刑以上
    之罪，是綜核上情，足認本件確有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款、第三款之法定羈押事由，非予執行羈押，顯
    難進行審判及執行，且前揭羈押原因並未消滅，故本件具保
    之聲請為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  六  月  二十一  日
                        刑事第十四庭審判長法  官  吳靜怡
                                          法  官  李家慧
                                          法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五    年  六  月  二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
