【裁判字號】    95,交附民,135
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附民字第135號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            富年交通有限公司
兼  上一人
法定代理人  洪金村
上列被告等因被告甲○○業務過失傷害案件（94年度交易字第61
7號），經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
乙、被告方面：被告均未提出書狀亦未以言詞作何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟部分諭知無罪、免訴或不
    受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百
    零三條第一項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○所涉之業務過失傷害案件，已於民國九十
    五年六月二十一日經本院以九十四年度交易字第六一七號判
    決無罪，依上揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自
    應予以駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
