【裁判字號】    95,撤緩,45
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣
告，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第487號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以94
    年度易字第2158號（94年度偵字第22269號）判處拘役55 日
    ，緩刑2年，於95年2月20日確定在案。乃於緩刑期內，即95
    年3月15、16日更犯侵佔、竊盜罪，經本院於95年4月12日以
    95年簡字第1105號判決分別判處竊盜罪有期徒刑3月、侵佔
    罪罰金1000元確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75 條
    第1項所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規
    定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核卷附之受刑人上述案件判決正本二件及受刑人臺灣
    高等法院被告前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第2款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     21    日
                           刑事第二庭法  官  吳孟良
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
