【裁判字號】    95,拍,571
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第571號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）7,300萬元之抵押權予
    聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
    存續期間自民國87年2月12日至117年2月11日，並已辦妥抵
    押權設定登記在案。嗣相對人於87年4月29日向聲請人借款
    508萬元及100萬元，借款期限均自87年4月29日起至107 年4
    月29日止，第一筆借款自第1期至第24期只付利息不還本，
    自第25期起，依年金法按月平均攤還本息，第二筆借款依年
    金法按月平均攤還本息，上述二筆借款之利息、違約金均如
    附表二所示。並約定相對人如未按期攤還本息時，即喪失期
    限利益，應立即全部償還，且約定逾期6個月以內者，除按
    原放款利率付息外，加放款利率百分之10，逾期6個月以上
    者，加放款利率百分之20加付違約金。詎相對人自94年12
    月29日起即未依約清償，迭經催討迄未全數清償，尚有本金
    4,415,018元、820,448元，共5,235,496元及其利息、違約
    金迄未清償，相對人依約已喪失期限利益，本件借款視為全
    部到期，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書、土地及建物登記謄本
    、借據影本、增補借據影本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年 5月19
    日通知相對人於送達翌日起 7日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年 5月25日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
