【裁判字號】    95,易,517
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第517號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
550 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○被訴傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國94年6 月27日晚上11時許，明
    知汽車均應在遵行車道內行駛，竟仍駕駛車牌號碼0315-EJ
    號自用小客車，沿臺北市○○區○○街由南往北方向逆向行
    駛，適有丙○○駕駛車牌號碼DZ-1125 號自用小客貨車，並
    附載同事乙○○，沿同街由北往南方向行駛，因街道狹小，
    致甲○○所駕車輛與丙○○之汽車發生擦撞，甲○○與丙○
    ○一言不和，竟下車發生扭打，致甲○○受有頭部左側挫傷
    0.3 乘以0.3 公分、頸部多處皮膚紅腫、吞嚥疼痛之傷害。
    嗣丙○○與乙○○回到工作地點即臺北市○○街15之1 號威
    務剋伏佳股份有限公司之倉庫，詎甲○○竟承前犯意，夥同
    6 、7 名姓名年籍不詳之成年男子，手持球棒朝丙○○毆打
    ，致使丙○○受有頭部外傷合併右側硬腦膜下血腫、頭皮撕
    裂傷3 乘以0.2 公分、右腹部瘀腫、雙側上肢、左側大腿、
    左肩、左背瘀腫之傷害，因認被告甲○○、丙○○各涉犯刑
    法第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。經查，本件告訴人丙
    ○○、甲○○告訴被告甲○○、丙○○傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○於
    95年6 月7 日本院審理時當庭具狀撤回告訴，依上開說明，
    爰就被告等被訴刑法第二百七十七條第一項傷害罪部分，不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
