【裁判字號】    95,司,58
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度司字第58號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  百易通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請解散清算事件，本院裁定如下：
    主  文
百易通科技股份有限公司應予解散。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為繼續6個月以上持有10%以上股
    份之相對人公司股東，並為該公司法定代理人，相對人公司
    因業務無法推展，虧損連連，公司已無營業之實及營業收入
    ，爰依公司法第11條規定，向法院聲請准予解散等語。
三、經查，聲請人為相對人百易通科技股份有限公司之股東及法
    定代理人，其繼續6個月以上持有相對人股份總數10％以上
    之股份，此有相對人公司變更登記表、營利事業登記證、股
    東名簿在卷可稽。而依聲請人所提出之相對人93年度營利事
    業所得稅結算申報書及資產負債表，相對人93年度全年所得
    額帳載結算金額虧損14,781,128元，自行調整後金額虧損
    14,283,802元，94年度全年累計虧損14,776,476元。又相對
    人業已依加值型及非加值型營業稅法第31條規定，申請自94
    年7月1日起至95年6月30日止暫停營業，此有財政部國稅局
    信義稽徵所94年6月29日財北國稅信義營業字第0943003773
    號函附卷可稽。另經徵詢行政院金融監督管理委員會銀行局
    ，以95年2月7日銀局 (二)字第09500033580號函覆表示「並
    無該公司之授信資料」；另徵詢台北市商業管理處意見以覆
    函表示「經本處於95年2月10日派員現場查看，該址現場已
    無市招且大門深鎖，經詢問該樓層8樓之1創越法律事務所內
    部人員，得知該公司無營業事實已逾半年之久」等語，有該
    處95年2月13日北市商二字第09530491600號函可按。而相對
    人公司經本院通知迄未提出答辯，參酌上開資料及上開主管
    機關之意見，堪認相對人之公司經營產生重大虧損，且已停
    止營業，其公司經營有顯著困難情事，則聲請人聲請裁定相
    對人解散，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
