【裁判字號】    95,簡,1814
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1814號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第二一二七號），嗣於本院準備程序進行中，被告自白犯罪，
經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程
序，逕以簡易程序判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○自民國九十三年十一月十日起任職於臺北市信義區○
    ○○路○段六三號一樓之「萊爾富」便利商店擔任夜班店員
    ，負責銷售貨物及結帳收款，於交班時除將零錢點收予接班
    之其他店員外，應將大筆款項交予店長處理，為從事業務之
    人。詎乙○○任職未久後因欠款花用，竟意圖為自己不法所
    有，於同年十一月十四日晚間八時許，利用單獨一人在櫃臺
    值班無人察覺之機會，將其業務上所持有之店內收銀機內營
    業款項約新臺幣（以下同）二萬餘元侵占入己，得手後逕行
    離去；嗣於同日二十三時許，員警巡邏經過該店發現店內空
    無一人，遂至倉庫內喚醒尚在睡覺休息之店長甲○○，始悉
    上情。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱（見本院九十五年六
    月九日準備程序筆錄），核與告訴人甲○○於警詢及偵查時
    指訴情節相符（見九十四年度偵字第九三七一號卷第十、二
    七頁），復有員工紀錄卡一紙在卷可稽（見同偵卷第十四頁
    ），足認被告前揭出於任意性之自白與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。爰審酌被告利用職務之便，侵占公司款項，對於告訴人已
    生一定程度損害，惟其侵占金額僅二萬餘元，情節尚非重大
    ，且被告母親已賠付侵占款項，告訴人因而具狀撤回本件告
    訴，有書狀一紙及本院公務電話紀錄一份附卷可參（見本院
    卷第九、十五頁），暨被告犯後坦承犯罪之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前雖曾因竊盜案件，經本院以九十二年度簡字第三七九九
    號判處拘役五十日確定，惟除此之外未曾受有期徒刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院斟酌被告
    行為時尚未滿二十歲，其年歲尚輕，或因一時失慮而為本件
    犯行，且告訴人之損失業已獲得彌補，因認被告經此偵、審
    教訓，應知所警惕而無再犯之虞，前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百三
    十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
