【裁判字號】    95,訴,5020
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5020號
    原      告  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  翰躍科技有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾壹萬參仟貳佰伍拾玖元，及
自民國九十五年二月十一日起至清償日止，按年利率百分之二點
二計算之利息，暨自九十五年三月十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決主文第一項於原告以新台幣捌拾肆萬元或同額之台北市政
府建設公債九十年度第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造借款契約書第十一條及授信約定書第十五條約定因本
    契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告翰躍科技有限公司於民國九十四年八月十
    日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款三百
    萬元，借款期間三年，利息按原告定儲利率指數加碼年息百
    分之零點二九計算，並約定應自遲延日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。詎料被
    告自九十五年二月十一日起未依約攤還本息，迭經催討無效
    ，依授信約定書第五條之約定，被告遲延還本或付息時，債
    務視為到期等語。爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求
    被告連帶給付所欠本金、利息及違約金。為此，除假執行供
    擔保之金額外，聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借款契約、交
    易明細查詢、存放款利率查詢、授信約定書三份等文件影本
    為證，被告等已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告
    之主張為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
二、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
