【裁判字號】    95,訴,4996
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4996號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
                丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年六月二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年一月六
日起至清償日止，按年息百分之三點八二計算之利息，暨自民國
九十五年二月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬元，及自民國九十四年
十一月二十九日起至民國九十六年三月二十四日止，按年息百分
之二點八九計算之利息，並自民國九十六年三月二十五日起至清
償日止，按年息百分之三點五二計算之利息，暨自民國九十四年
十二月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參拾陸萬元，及自民國九十四年十一
月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點五二計算之利息，
暨自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之借據約定書第十四條約定因本契約涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丁○○於民國九十四年三月二十五日分別
    邀同被告丙○○為連帶保證人向原告借款三筆，各為新台幣
    （下同）二百萬元、一百二十四萬元、三十六萬元，前兩筆
    約定自借款日起至一百一十四年三月二十五日止分期清償，
    ，後一筆則約定自借款日起至一百零一年三月二十五日止分
    期清償，三筆借款利息均機動計算，並約定若有逾期償還本
    息時，逾期六個月以內償還者，按約定利率百分之十，逾期
    超過六個月者，其超過六個月部分，按約定利率百分之二十
    計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金利息者，債務視為全部到期。
    詎料被告對上開三筆借款僅分別繳納利息至九十五年一月五
    日、九十四年十一月二十八日、九十四年十一月二十七日後
    竟未依約清償，依約視同全部到期，至今分別積欠原告本金
    二百萬元、一百二十四萬元、三十六萬元及其利息等語。爰
    依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付所欠本金
    、利息及違約金。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據三份、放款歷史
    交易查詢等文件影本為證，其主張核與上開證物相符，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視為自認，應堪信原告之主張為真實
    。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示，為
    有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
