【裁判字號】    95,婚,484
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第484號
原      告  甲○
上列原告與乙○○○○○ ○○○○ ○○○ 間請求離婚事件，原告應於收受
本裁定送達7 日內補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴。
一、第一審裁判費新臺幣3,000 元。
二、被告乙○○○○○ ○○○○ ○○○ 之入出國日期證明書。
三、被告乙○○○○○ ○○○○ ○○○ 於臺灣地區或馬來西亞之真正住所
    或居所。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
