【裁判字號】    95,易,1277
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1277號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1219號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○自民國93年8月17日起，在位於臺北市○○區○○路2
    段215號11樓之「豐新鮮商行（為獨資商號、負責人為余翎
    綺）」任職送乳員，擔任配送羊乳及收款業務，就向客戶收
    款並繳回商行，為從事業務之人，甲○○於先後收取93年12
    月份應收帳款共新臺幣（下同）6萬6875元後，竟意圖為自
    己不法之所有，於94年1月15日，在臺北市○○區○○街138
    號1樓住處內，將上開業務上所持有之款項一次侵占入己，
    旋於當日無故曠職，嗣並將上開款項供己花用完畢。
二、案經余翎綺即豐新鮮商行訴由臺北市政府警察局大同分局報
    告臺灣士林地方法院檢察署移轉臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查本件被告甲○○所為之自白，並無出於強暴、脅迫、利
      誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非
      違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而
      為，依刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認
      其有證據能力。
    (二)證人郭進昌於審判外之陳述，依刑事訴訟法第273條之2規
      定排除同法第159條第1項傳聞排除法則之適用，自有證據
      能力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪事實之非供述證據（詳見後
      述），均無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第
      158條之4反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人即豐新鮮商行經理郭進昌證述內容相符，並有卷附臺
    北市政府營利事業登記證、員工切結書、93年12月送乳員應
    收帳款一覽表、本票、豐新鮮商行客戶帳款簽收單、送乳規
    章、羊乳配送明細表、配送客戶清單等可資佐證，堪信被告
    自白與事實相符，綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、被告為豐新鮮商行之送乳員，擔任配送羊乳及收款業務，有
    卷附送乳規章、員工切結書可稽，並為被告所坦認，是被告
    就向客戶收取羊乳款項並繳回商行一事，為從事業務之人；
    核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪；爰審酌被
    告犯罪之目的、動機、手段、所生危害、先前多次遭通緝而
    抗拒本案追訴審判、嗣後業坦承犯行且與告訴人和解、賠償
    告訴人損失等，有卷附和解書、聲請撤回告訴狀可稽，其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；又查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，被告經此起訴審判，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
