【裁判字號】    95,訴,1488
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1488號
原      告  義德物流倉儲有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  經典傳訊文化股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於中華民國95年6月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬伍仟壹佰零貳元，及自民國九十
五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造間締有物流服務合約書，約定由原告為
    被告提供理貨承攬等服務，被告則需依原告提供之服務項目
    及內容給付價金。惟被告自民國93年10月間起積欠原告理貨
    承攬等費用合計新臺幣（下同）595,102元迄未清償，原告
    爰依承攬之法律關係起訴請求被告清償積欠款項。並聲明：
    除假執行之擔保金額外，餘如主文第1項、第2項所示。
三、經查原告主張之上開事實，已據其提出物流服務合約書、支
    票（2紙）、退票理由單、應收已收帳款明細表、原告委由
    律師催告被告清償欠款之書函等影本為證，核與所述相符，
    被告經合法通知然未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院
    參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規定，已生視為自認之
    效果。是以原告之前述主張，即堪信為真實。從而，原告依
    據承攬契約等法律關係，請求被告給付欠款595,102元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即95年3月15日起至清償日止，按
    年息5％計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
