【裁判字號】    95,訴,5451
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5451號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  協和精密工業有限公司
                        樓
兼法定代理  甲○○
人
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬肆仟壹佰拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據契約第10條約
    定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被告等
    未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘
    明。
二、本件原告起訴主張：被告協和精密工業有限公司（下稱協和
    公司）於民國94年5 月24日邀同其餘被告甲○○、戊○○為
    連帶保證人，與原告簽訂借據契約及授信約定書，向原告借
    款300萬元，約定借款期限至97年5月24日，約定借款利率按
    原告基準利率加碼年息2.02%計算（現為5.63%）按月計付，
    並同意隨原告基本放款利率機動調整，並約定如未按期清償
    ，除仍按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率加10%，逾期超過6個月者，按上開利率加20 %計算之違約
    金。詎被告自94年11月24日起即未依約繳息，依約債務全部
    視為到期，計被告協和公司尚積欠本金2,534,133 元及如主
    文第一項所示之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，提起本訴等語，並於本院聲明如主文第一項
    所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據契約、授信約定
    書、交易明細查詢、存放款利率查詢、公司設立登記表、戶
    籍謄本等件為證（見本院卷第7 至15、27至30頁），而被告
    已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復
    不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
    準用第1 項規定，視為自認，故原告之主張，自堪信為真實
    。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付2,534,133 元及如附表所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
