【裁判字號】    95,拍,688
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第688號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國93年7月20日以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保相對人及案外人林國楨向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）720萬元之本金最高限額抵
    押權，後於94年2月1日變更為設定1,104萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自93年7月20日起至123年7月19日止，
    債務清償期債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。
三、嗣林國楨向聲請人借用920萬元，約定按月攤還本息，如未
    依約履行，全部債務視為到期。詎林國楨未依約履行，依約
    應清償全部積欠債務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記謄本、貨款契約書影本等件為證。又經本院於95年6
    月8日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意
    見，應認聲請人主張為可採。從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
