【裁判字號】    95,抗,594
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第594號
抗  告  人    乙○○
兼代 理 人    甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市臺灣中小企業銀行股份有限公司產
業工會間假處分事件，對於中華民國95年4月6日臺灣臺北地方法
院95年度全字第20號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由聲請人負擔。
    理  由
一按於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫之危
  險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請定暫時狀態之處分
  ，民事訴訟法第538條第1項定有明文。惟因定暫時狀態處分，
  係為防止重大損害或避免急迫危險或有其他相類情形，有就爭
  執之法律關係，於當事人權利之範圍內形成暫時之法律狀態，
  予當事人暫時之保護，以免發生重大損害，或排除其危險與不
  安。因此，聲請定暫時狀態處分之要件為：(一)須自己與相對人
  間有爭執之法律關係存在，(二)須有防止發生重大之損害或避免
  急迫之危險或有其他相類之情形等必要性存在。而有定暫時狀
  態之必要情事，即為假處分之原因，應由聲請假處分之人，提
  出相當證據以釋明之，苟不能釋明此種情事之存在，即無就爭
  執之法律關係定暫時狀態之必要，尚不能因聲請人陳明願供擔
  保，即認足補釋明之欠缺，而應為定暫時狀態之處分（最高法
  院22年抗字第1099號判例、94年度台抗字第660號裁定參照）
  。至法院審酌是否具定暫時狀態處分之必要性，應斟酌聲請人
  忍受至本案勝訴判決確定始實施權利，及相對人因受定暫時狀
  態處分後，所生損害之大小而定。
二本件抗告人於原法院聲請及向本院提起抗告意旨略以：相對人
  於民國95年3月15日召開第4屆第1次會員代表大會（下稱系爭
  大會），所改選之第4屆理、監事暨公股董事（即勞工董事）
  等人員，因違反人民團體選舉罷免法及工會法相關規定，伊已
  向原法院提起確認理、監事選舉無效或應予撤銷之訴訟（即原
  法院95年度訴字第3083號，下稱本案訴訟）。茲為防止該當選
  為無效之理、監事，於本案訴訟終結確定前，率職權之行使，
  致因而對工會發生重大之損害，爰依民事訴訟法第538條第1項
  規定，聲請在本案訴訟確定前，其職權應暫予裁定停止行使，
  或選舉結果暫不發生當選之效力（聲請人嗣後具狀修正）。詎
  原法院竟以伊聲請假處分之對象應為各當選人，且未提出能即
  時調查之證據以釋明將對工會發生重大損害為由，駁回伊之聲
  請。爰提起抗告，求為廢棄原裁定，命於上開本案訴訟判決確
  定前，系爭大會之選舉結果暫不發生當選效力，並選任魏秉台
  、曾卓勳為相對人之管理人。另願供新台幣現金或等值之臺灣
  中小企業銀行股份有限公司股票或可轉讓定期存款單為擔保，
  以代釋明之不足等語。
三查抗告人所提起之本案訴訟，既以相對人為被告，請求確認系
  爭大會所改選第四屆理、監事暨公股董事（即勞工董事）之選
  舉無效，或予以撤銷，已見其與相對人間有「否定系爭大會改
  選結果」之爭執之法律關係存在，則抗告人就該選舉之結果，
  併請求定暫時狀態處分，即理監事當選人之職權應暫予停止行
  使，或暫不發生當選之效力，其程式於法即無不合，難謂須以
  各當選人為定暫時狀態處分之相對人。原裁定為相反認定，固
  屬可議。
四惟查，抗告人所稱「為防止該當選為無效之理、監事，於本案
  訴訟終結確定前，率職權之行使」、「系爭大會選出之理監事
  會竟為『推派出席上級工會之會員代表』之違法決議，且就行
  政院勞工委員會及台北市政府勞工局有關『候補理、監事之錯
  誤指證』竟欠懸不予處理」，縱認屬實，亦僅係抽象之指述及
  職權行使當否之認定，尚與「有防止發生重大之損害或避免急
  迫之危險或有其他相類之情形等必要性存在」等情無涉。是姑
  不論相對人係以「保障會員權益、增進會員知能、改善勞動條
  件、促進勞資合作」為宗旨，即將與資方協商94年度行員績效
  獎金，肩負維護會員權益之重要任務，理、監事會之職權行使
  不宜中斷或由未經多數會員肯認之人選行使，即因抗告人尚未
  具體主張及釋明確有上開定暫時狀態處分之必要性存在，已不
  足為據；縱其陳明願供擔保，亦難補未釋明之不足。依首揭說
  明，堪認抗告人本件聲請，要屬不應准許。原法院駁回抗告人
  之聲請，所持理由雖與本院不盡相同，然其結果並無二致，仍
  應維持。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，應認為無理由
  。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  湯美玉
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                                    書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
