【裁判字號】    95,聲,846
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年捌
月。
    理  由
受刑人甲○○因殺人未遂等罪，經最高法院、本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    6    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
