【裁判字號】    95,毒抗,236
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第236號
抗  告  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地
方法院中華民國95年4月3日（95年度毒聲字第472號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件檢察官抗告意旨略以：
  (一)本件原審認定被告甲○○在法院審理時否認施用毒品亦否認
    扣案物品為其所有，而本件亦缺乏被告尿液報告，足以佐證
    被告有施用第二級毒品安非他命之犯行為其主要論據。
  (二)惟本件被告甲○○於民國94年10月起至95年4月2日上午9時
    許，在桃園縣中壢市○○路○段71巷26號居所內，連續施用
    第二級毒品安非他命多次之事實，業據被告於警詢及桃園地
    方檢察署偵查時所坦承，又是等自白非出於強暴、脅迫、利
    誘、詐欺等不正方法，且與筆錄所載要旨相合，有勘驗筆錄
    可稽，是應認被告此部分之自白得為證據，並有扣案之安非
    他命12包、吸食器及玻璃球各1組可佐，依扣案之吸食器、
    玻璃球之照片4張所示，顯係供施用安非他命之器具，是已
    足補強被告自白之真實性。綜上所述，原審未審酌及此，而
    為駁回之裁定，難謂認事用法允當，爰請撤銷原裁定，另為
    適當之裁定云云。
二、原審以被告之自白尚不得為認定其有罪之唯一證據，而認被
    告所涉吸用毒品罪嫌證據不足，因而駁回檢察官之聲請，固
    非無見。惟查：被告業於警詢、檢察官偵查時，坦承其於前
    述時地確有施用第二級安非他命，且被告持有安非他命12包
    （淨重6.6公克）、吸食器及玻璃球各1組被扣案，則被告之
    自白已非認定吸食安非他命之唯一證據。況被告於查獲後，
    已經臺北市政府警察局刑事警察大隊偵查第三隊將被告所採
    集之尿液（檢體編號：012773）送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，有臺北市政府警察局刑事警察大隊查獲現行犯簡
    易移送函、調查筆錄附卷可稽（見95年度毒聲字第472號卷
    第13、20頁），苟對被告有無施用第二級安非他命行為尚存
    有疑義，自可命檢察官補正上開尿液之檢驗結果，俾為認定
    被告所為自白是否與事實相符之基礎，且並非難以調查，尤
    不能置檢察官所提證據方法予不論。
三、綜上所述，原審法院逕以被告於警、偵中之自白不得為認定
    其有罪之唯一證據為由，遽行駁回檢察官所為將被告送勒戒
    處所觀察、勒戒之聲請，自有未合，檢察官不服原審裁定，
    抗告為有理由，本院爰將原審裁定撤銷，並發回原審法院更
    為調查，俾昭折服。
據上論結，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第19庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  陳憲裕
                                  法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
