【裁判字號】    95,上更(一),328
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第328號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  沈培錚律師
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣板橋地方法院94年度訴字
第1163號，中華民國94年10月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度偵字第8276號），提起上訴，判決後
，經最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○攜帶兇器竊盜，為防護贓物，脫免逮捕，而當場施以強暴
、脅迫，處有期徒刑柒年陸月，扣案之美工刀壹支、老虎鉗壹支
及起子貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）94年5 月10日14時許，攜帶其所有客
    觀上足以對人之生命、身體構成危害之兇器美工刀乙支、老
    虎鉗乙支及起子2支，前往坐落台北縣三重市○○路○段228
    之3號東煒建設公司標得，委由附近鄰居即前屋主朱凱仁管
    理之住宅前，因見上開房屋已無大門存在，且無人居住使用
    ，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，自上開房屋大門
    侵入上址，並先關掉上開房屋之大（外）、小（內）電錶箱
    內電源保險開關，持上開老虎鉗乙支及起子2支剪下竊得上
    開房屋內之銅電（絞）線乙批（價值約新台幣500元），得
    手後，持上開美工刀乙支，在上開房屋內之客廳處削取上開
    銅電（絞）線之橡膠外皮，至同日14時30分許，適朱凱仁隻
    身前往上開房屋內巡查，在該房屋外巷道前，發覺大電錶箱
    蓋遭人打開，認為有異，即自上開房屋內走道盡頭之側門（
    該門之鐵門亦已不存在）進入，再走至客廳內，見甲○○正
    持上開美工刀削取上開銅電（絞）線之橡膠外皮，地上並置
    放上開老虎鉗乙支及起子乙支，即對甲○○稱：「你怎麼在
    拆電線」、「我要報警」等語，惟因見甲○○持美工刀比劃
    即退出上開客廳，至上開房屋內通往裡面臥房之走道上，詎
    甲○○聽到朱凱仁說要報警後，為防護贓物及脫免逮捕，竟
    持上開美工刀乙支，尾隨朱凱仁至上開走道上，以左手抓住
    朱凱仁之右手，再以右手持上開美工刀押在朱凱仁之脖子上
    （惟未成傷），當場施以強暴，朱凱仁迫於無奈，陳稱：「
    為了一些電線，有必要犯罪嗎」等語，旋即步行至走道盡頭
    ，甲○○竟再持上開美工刀尾隨而上，對著朱凱仁揮舞，當
    場施以脅迫，朱凱仁即對甲○○稱「你趕快走」，甲○○轉
    身折返上開客廳撿拾其放在地上之上開老虎鉗乙支、起子2
    支及尚未削取完成之銅電（絞）線乙批（惟上開客廳地上仍
    留有一些銅電《絞》線，未為甲○○一同取走），置放於其
    原先帶來之布袋內，而朱凱仁則趁機自上開走道盡頭跑出至
    上開房屋外之重新路上，並打電話報警，甲○○則帶著裝有
    上開美工刀乙支、老虎鉗乙支、起子2支及銅電（絞）線乙
    批之布袋跑出上開房屋，並隱身藏匿在上開房屋旁農會停車
    場內草叢中，惟仍為朱凱仁發覺告知到場處理警員，嗣於同
    日14時40分許，在上開草叢內逮捕甲○○，並扣得上開銅電
    （絞）線乙批（業據東煒建設公司員工吳富登領回）、美工
    刀乙支、老虎鉗乙支及起子2支。
二、案經朱凱仁訴由台北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。次按偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，
    原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高。
    查本件告訴人朱凱仁於偵查中，經檢察官以證人身分傳喚到
    庭，並於訊問前具結，核諸卷內資料及上開說明，並無顯不
    可信之情況，自有證據能力。
二、上開坐落台北縣三重市○○路○段228之3號房屋，內隔有客
    廳及房間，已如告訴人朱凱仁於原審證述在卷，自屬住宅。
    再該住宅，係由東煒建設公司購得，並委由附近鄰居（前屋
    主）即告訴人朱凱仁管理等情，已據告訴人朱凱仁於警詢及
    偵查中供明在卷，足見朱凱仁就侵入建築部分屬有權告訴，
    且朱凱仁於警詢時已供承：「（你是否要對犯罪嫌疑人甲○
    ○提出告訴）要」等語（見偵查卷第12頁），自已針對被告
    之犯罪包括侵入住宅部分，合法提起告訴，是雖東煒公司對
    於侵入建築物部分，未據告訴（按東煒公司之員工於警詢時
    僅指稱要對被告提出竊盜罪之告訴，見偵查卷第15頁），但
    仍難謂本件侵入住宅部分，未據告訴，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承於上開時地侵入上開住宅為
    警查獲等情不諱，惟矢口否認有竊盜或加重準強盜犯行，辯
    稱：上開電線係伊之前在台北縣新莊市○○○路撿拾，並非
    在上開房屋內竊得，且朱凱仁發現伊時，伊並未曾持美工刀
    押住朱凱仁，亦未持刀朝朱凱仁揮舞云云。惟查：
(一)被告於警詢時供稱：「（你今（10日）因涉嫌竊盜案為被害
    人發現，為脫免逮捕當場施以暴力脅迫《以犯罪工具美工刀
    架住被害人脖子威脅，．．．》，為警會同被害人於三重市
    ○○路○段228-3號旁草叢，當場查獲是否實在？）實在」、
    「我於今（10日）14時40分許，在三重市○○路○段228-3號
    旁草叢，因竊盜案為警方當場查獲，現場查獲螺絲起子2 支
    、美工刀乙支、鉗子乙支、竊盜所得之電線（銅線）乙條」
    、「我因竊盜電線被被害人朱凱仁發現，．．．，就以美工
    刀架住他的脖子，．．．，我就轉身要拿我的工具要走，朱
    凱仁就跑出去，會同警方在該屋旁草叢為警方逮捕」、「（
    警方在三重市○○路○段228-3號旁草叢查獲之鉗子乙支、美
    工刀乙支、起子2支，為何人所有？）是我的沒錯」、「（
    警方查扣之美工刀是否為你為脫逃時，拿刀架住被害人脖子
    之美工刀？）是」、「（現場查扣之鉗子乙支、美工刀乙支
    、起子2支，作何用途？）是拆電線、削銅線用的」、「（
    現場遺留之已遭削過之電銅線是否為你所遺留）是。」等語
    （見偵查卷第9、10頁）；於檢察官偵查中供稱：「我有拿
    美工刀出來，但沒有把刀片轉出來，我只是想要唬他，想叫
    他放我走，我只有拿刀架他脖子一下而已」等語（見偵查卷
    第30頁）。核與被害人朱凱仁於偵查中指稱：「該房屋是我
    們公司標下來，之前一直發生門窗被偷事情。當天下午我去
    查看，發現電器都沒有電，進去一看看到後來被捕那人，將
    電線都拔出來散在地上，我沒有看到他拔電線，我看到他時
    ，他正用刀片削電線外皮，他也看到我，就拿刀架我脖子上
    ，另一手抓我左手，說要我讓他出去，．．．，我嚇的躲在
    牆角，他一直拿刀揮來，．．．，我見狀從房間另一個門跑
    出去，並立刻報警，這時那小偷也跑出來，．．．，我跑過
    馬路，怕被他追到，後來他就跑到旁邊大樓草叢躲起來，我
    等警察來後，再請警察過去抓他」等語（見偵查卷第38頁）
    及於原審審理時證稱：「（94年5月10日下午兩點多，你有
    無到上開房子？）有」、「（那間房子是空的？）空的，都
    沒有人住」、「（你當時是專程去那間房子巡視？）對，我
    每天早、午、晚都會去那間房子巡視。我之前發現有拾荒的
    人都會在裡面拆東西，拆一些破銅爛鐵」、「（那間房子旁
    邊有無圍牆？）後面有圍牆，圍牆過去是集美國小，圍牆是
    集美國小的，前面是對著大馬路所以沒有圍牆」、「（你當
    天去時，那間房子的門是否還在？）大門不在，只有裡面還
    有兩個木門還在，兩個木門都是在大門進去之後小客廳的門
    ，大門已經被拆光光了」、「（上開時間，你到上開房子的
    時候有無發現特別情形？）我過去時，在房子外面就看到大
    門位置旁邊的外牆上的電錶箱被打開了，我之前去巡視時都
    是關著的，我看到總開關被扳下來，我就覺得怪怪的就往上
    開房子裡面走」、「（你剛才所說的電錶箱是否如偵查卷第
    26頁中間那張照片所示？）不是。這張照片上的電錶箱是房
    子裡面的」、「（偵查卷第26頁上面那張照片所示是什麼東
    西？）那是在房子的裡面，它旁邊是壹個門，但是門被拆掉
    了，這個門與剛才所述的大門不是同一個門」、「（從大門
    進去到鐵捲門之間，是否壹個狹長的通道？）那個通道的寬
    度約是本法庭的三分之二，這個範圍是沒有屋頂的。鐵捲門
    當時還在，我在圖上所畫的木門的位置是有兩個木門。圖上
    客廳的下方，我用紅筆標示出來的兩條紅線的地方，原來是
    兩個鐵門，但是當時已經不在了。另外，鐵捲門旁邊我圈起
    來的位置，就是剛才偵查卷第26頁上面的那張照片的位置。
    另外我在圖上（按上開房屋內之相關位置，詳如朱凱仁於原
    審94年10月13日審判期日當庭繪製附卷之現場圖所示）標示
    出小電錶的位置，就是偵查卷第26頁中間那張照片所示」、
    「（你從大門處進去後看到什麼？）我從小電錶旁邊被拆掉
    的鐵門進去，走到客廳就看到被告在木門裡面的小客廳削電
    線，如我在圖上所標示人形的位置。我問被告怎進來拆電線
    ，我就退出小客廳到小客廳走進去通往裡面房間的走道上，
    被告也跟著我出來到走道上，如我在圖上所繪箭頭的行走路
    線圖。我就說我要報警，被告就以左手抓我的右手，他的右
    手拿美工刀押在我左邊脖子上，刀鋒有碰觸我的皮膚，但沒
    有傷痕。．．．。我們兩人就在那邊周旋，我說你為偷這點
    電線觸犯法律划不來，我本意只想把他嚇跑，他後來拿美工
    刀一直對著我揮舞，．．．，我就跑到走道的最裡面，我就
    叫他趕快走。被告又跑回小客廳，去拿東西，我只看到一個
    布袋，我就趁機跑出來，我就到大馬路即重新路上喊強盜，
    我一直要打電話報警，．．．，我就趕快跑到對面馬路去，
    那時電話已經通了，我就報警，警察說馬上就到。後來我不
    知道被告跑到哪裡去，我走回農會大樓停車場崗哨與管理員
    聊天時，看到被告從草叢堆裡站起來又蹲下去，．．．，我
    就在那邊等警察，一、兩分鐘後警察就到了，警察就進去農
    會大樓的停車場裡面的草叢逮捕被告」、「（警察後來查到
    的那些電線，是在哪裡查到的？）好像警察後來去草叢裡面
    找到的，說真的我不太記得。我記得部分警察將被告帶走，
    部分警察在草叢搜索」、「（被告離開時是否帶著那個布袋
    ？）有」、「（審判長提示偵查卷第25頁上面照片予證人閱
    覽，照片上的電線是否原來在那間房子裡面的電線？）應該
    是，因為那電線比較特殊，那間房子裡面的主線用的是絞線
    ，那些電線是我裝的，我有做水電」、「（你裝的絞線裡面
    是何材質？）銅線」、「（你後來有無去查看房子的絞線有
    無短少？）當然有短少。偵查卷第25頁下面的照片就是被告
    削剩下的電線皮。那張照片是警察在小客廳拍得的」、「（
    當天早上你有無去那邊巡視過？）有。當時小客廳內並沒有
    削剩的電線皮，電錶箱也沒有被打開，絞線絕對在，因為線
    路沒有被破壞」、「（你下午去的時候，房子裡面的另壹個
    小電錶箱是否打開？）有打開」、「（是否如偵查卷第26
    中間這張照片所示？）是的。電錶上的電源關掉，下面很多
    電線都剪斷了」、「（這張照片上的電線是絞線嗎？）照片
    上那兩小段是絞線，下面是接無融絲開關，下面接的電線已
    經被剪斷了」、「（你在警詢、偵訊時證述說被告他去拿工
    具及竊取的電線，你趁這時跑出房子，可是依你剛才所述，
    你確實有看到他去拿工具跟電線嗎？）對。因為我進來看到
    他時，他正拿美工刀在削電線，另外還有壹支鉗子、．．．
    起子在地上。後來被告走出小客廳之後，他再回到小客廳時
    我有看到他拿著一個布袋，裡面是什麼我沒看到」、「（你
    以前為何說他去拿工具及電線？）因為後來警察來帶我去現
    場採證，發現工具及電線都不見了，所以我才認為布袋裡面
    裝的是工具及電線」、「（你看到他在削電線的美工刀與偵
    查卷第24頁上面的照片的美工刀是否是一樣的？）是的」、
    「（你看到被告問他你怎麼來這裡拆電線，你就離開小客廳
    到走道？）沒有，那時我們有在裡面對話幾句。我說你怎麼
    進來裡面偷東西，．．．，他那時手上拿著刀子比畫，我就
    走出來」、「（你沒有聽清楚被告當時說什麼嗎？）不是很
    清楚」、「（你是否看到被告拿刀子，怕他對你不利才到走
    道去？）．．．，又拿著刀子，所以我才到走道去」、「（
    你在走道上時，對被告說叫他趕快走，是否如此？）不是這
    樣，他出來走道之後就拿刀子押著我，．．．。我在小客廳
    裡面的時候就有跟他說我要報警」、「（你早上七點去看後
    到下午兩點期間都沒有去看？）沒有，只有從旁邊經過，但
    沒有發現異狀」、「（你跟被告說要報警是在一剛開始在小
    客廳時還是你與被告都走出來到走道時？）在小客廳時就有
    說。出來之後在走道上有無再說我不太記得」等語（見原審
    卷94年10月13日審判筆錄第4至11頁）相符，復有東煒建設
    公司員工吳富登領回上開銅線之贓物認領保管單乙紙及照片
    乙張、上開房屋照片五張在卷及美工刀乙支、老虎鉗乙支、
    起子二支扣案可稽。
(二)被告於警詢固供稱：「因我沒辦法生活，路過三重市○○路
    ○段228-3號，發現門沒有上鎖，我就進入該房屋，想撿一些
    電線販賣」（見偵查卷第9頁）；於檢察官偵查中供稱：「
    不是竊取，我以為人家不要之電線，我才檢起來」（見偵查
    卷第30頁）；於本院審理時亦供稱：當時銅線是在地上，我
    有削銅電（絞）線乙批，想要拿去賣，當時有人來，是好人
    還是壞人我不知道，我沒有對他揮刀子，我是在削銅線，我
    也沒有想要跑，我是在等警察來等語（見本院95年6月7日審
    判筆錄)，惟上開銅線係屬有價值之物品，且係置於上開房
    屋內，雖該房屋當時無人居住，但屋內之銅線非他人所棄置
    乙節，當為一般人所明知，被告豈能謂無所認識，足見被告
    當時係竊取銅線而非撿拾無疑。至被告於原審審理及本院前
    審時雖改稱：上開銅電（絞）線乙批係其在台北縣新莊市○
    ○○路撿到，並非在上開房屋內所竊取云云，惟非但與其迭
    次於偵查中及本院供述之情節矛盾，亦與告訴人朱凱仁迭次
    於偵查中及原審與本院審理時指訴及證述之情節不符，且上
    開房屋經告訴人朱凱仁於同日上午前往查看時，並未發現任
    何異狀，而上開銅電（絞）線乙批，係告訴人朱凱仁在上開
    房屋內原安裝之「銅電（絞）線」，亦據告訴人即證人朱凱
    仁於原審審理時證述在卷，並經警到場時查獲扣押在案，且
    上開銅電（絞）線乙批，若係被告在台北縣新莊市○○○路
    撿拾，被告亦自承當時住在台北縣新莊市○○街62巷6弄4號
    3樓，衡情被告豈有遠赴「台北縣三重市3段228之3號」上開
    房屋內，進行拆除上開銅電（絞）線外皮之必要及可能。況
    被告於上開時地進入該房屋時，除攜帶可拆除上開銅電（絞
    ）線外皮之上開美工刀乙支外，亦同時攜帶與拆除上開銅線
    外皮無關，而係可供竊取銅電（絞）線所必需之工具即扣案
    起子2支及老虎鉗乙支，足見被告所辯查獲之銅電（絞）線
    是伊自他處帶往上開房屋削除外皮云云，無非事後卸責之詞
    ，不足採信。
(三)被告雖另辯稱：伊遭告訴人朱凱仁發現後，並未持上開美工
    刀對告訴人朱凱仁揮舞，亦未架住住其脖子處，自無防護贓
    物或脫免逮捕情事云云。惟查：告訴人朱凱仁於上開時地發
    現被告時，曾對被告稱「我要報警」等語，且上開房屋在上
    開案發之前，即曾前後遭竊多次等情，已據證人朱凱仁於原
    審證述明確，足見告訴人朱凱仁於當時發現被告時，確有對
    被告稱「我要報警」等語，雖告訴人朱凱仁於原審另證稱：
    「．．．我們兩人就在那邊周旋，我說你為偷這點電線觸犯
    法律划不來，我本意只想把他嚇跑」等語，惟告訴人朱凱仁
    當時在客觀上係對被告稱「我要報警」，並未告訴被告「只
    是想嚇跑被告」，且被告聽聞上情後亦持美工刀對朱凱仁施
    以強暴脅迫，告訴人朱凱仁於趁機跑出上開房屋處，亦有報
    請警員到場逮捕被告之事實，嗣被告事後並已攜帶同上開竊
    得之銅電（絞）線乙批逃離上開房屋，並於上開房屋旁農會
    之停車場內草叢中遭到場之警員逮捕，有如上述，是以告訴
    人朱凱仁於上開時地對被告稱「我要報警」時，被告當知被
    告已有報警到場處理之意思，故其於上開時地對告訴人朱凱
    仁當場施以上開強暴脅迫，即有「防護贓物」及「脫免逮捕
    」之目的，否則要無於聽聞告訴人朱凱仁對其稱「我要報警
    」後，即對告訴人朱凱仁施以上開強暴脅迫，復於事後逃出
    上開房屋時仍攜帶上開銅電（絞）線乙批隱身藏匿於上開草
    叢內之理，被告辯稱伊當時並無「防護贓物」之目的，且告
    訴人朱凱仁亦無「逮捕」之意思云云，容有誤會，自不足取
    。
(四)本件起訴事實固記載：被告於上開時地持上開美工刀押在告
    訴人朱凱仁頸部時，曾對告訴人朱凱仁脅稱「要讓我出去，
    不然要殺死你」等語，另告訴人朱凱仁亦指稱伊在被告持上
    開美工刀對其揮舞時，曾擋掉其美工刀，結果被告竟另取出
    一把美工刀以及被告在攜帶上開竊得之銅電（絞）線走出上
    開房屋見到伊時，亦持上開美工刀追趕伊云云。經查：上開
    事實，無非係以告訴人朱凱仁之指訴為其依據，惟被告於警
    詢及偵查中均未有該部分自白，且其於原審及本院審理時亦
    堅決否認有此部分犯行。再者，本件經警到場逮捕被告後，
    亦僅扣得美工刀1支，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94
    年6月2日勘驗筆錄及扣案刀械可佐，並未再另扣得「第2支
    」美工刀或其他刀刃在案。此外，遍查卷附資料復無其他證
    據足以擔保並補強上開指訴之真實性，自難徒憑告訴人朱凱
    仁之唯一指訴遽為認定事實之基礎，惟仍無礙於被告上開犯
    行之成立。
(五)綜上所述，被告侵入他人住宅及攜帶兇器美工刀乙支、老虎
    鉗乙支及起子2人竊得上開銅電（絞）線乙批，於遭告訴人
    朱凱仁發覺後，為防護贓物，脫免逮捕，而當場施以上開強
    暴、脅迫，事證已臻明確，犯行堪以認定。
二、扣案之上開美工刀乙支、老虎鉗乙支及起子2支，均具有相
    當長度之金屬利刃或尖銳硬物，在客觀上顯均足以對人之生
    命、身體構成危害，均屬兇器之一種。是核被告所為，係犯
    刑法第330條第1項之攜帶兇器竊盜，為防護贓物，脫免逮捕
    ，而當場施以強暴、脅迫罪及刑法第306條第1項之無故侵入
    他人住宅罪。公訴人認被告準強盜部分係犯刑法第329條之
    竊盜為防護贓物、脫免逮捕，而當場施以強暴、脅迫罪，尚
    有未洽，起訴法條應予變更。被告所犯上開二罪間，有方法
    目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定從一重
    之加重準強盜罪處斷。
三、原審因予論罪科刑，固非無見。惟查：被告侵入住宅部分，
    業據有告訴權之人朱凱仁提出告訴，且起訴書事實欄亦載明
    被告有進入該房屋之事實，自應認為已經起訴，僅所犯法條
    漏未援引，乃原審未予審理，尚有未洽。被告上訴意旨，仍
    執陳詞，否認成立加重準強盜罪，公訴人上訴意旨，徒以被
    告不服原判決，任意上訴，浪費司法資源為由，提起上訴，
    並請求從重量刑云云，固均無足取，但查原判決既有上開可
    議，要屬無可維持，應予撤銷改判。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段以及竊取之物品價值尚輕，惟仍具危險性，且
    破壞社會秩序及個人財產、身體之安全，兼衡其犯罪後未具
    悔意，態度不佳等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。
    扣案之美工刀1支、老虎鉗1支及起子2支，被告自承為其所
    有，且係供犯罪所用之物，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第一項前段，第300條，刑法第330條第1項、第306條第1項、
第55條、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十七庭   審判長法  官  陳貽男
                                       法  官  孫惠琳
                                       法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                       書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條第1項：
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第330條第1項：
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
