【裁判字號】    94,上更(一),648
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第648號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  廖年盛律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣臺北地方法院八十七
年度訴字第八五二號，中華民國八十九年十二月二十日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署八十六年度偵字第二二
四七六號），提起上訴，判決後經最高法院第一次發回，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○共同連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑
參年陸月。如附表所示偽造之本票貳紙均沒收。
    事  實
一、丁○○與甲○○原係夫妻關係（民國八十四年八月間離婚）
    ，八十二年十月間，在設於台北縣板橋市○○路○段三十八
    號十二樓之「大爺建設公司」任職時，與當時亦任職於該公
    司售屋小姐之乙○○（後來改名為白沛蓁）熟識而成為男女
    朋友關係，二人竟共同意圖供行使之用，基於共同概括之犯
    意，先後於八十三年四月二十三日及同年五月三十一日，連
    續二次在不詳之地點偽造「甲○○」署押，並盜用「甲○○
    」之印章，藉以偽造「甲○○」為發票人金額各為新台幣（
    下同）二十五萬元、五十萬元如附表所示之本票二紙，嗣因
    乙○○購買甲○○所有台北縣新店市○○路二八四巷十一號
    五樓之房地，為繳清原設定第二胎貸款，而向金主吳菁華借
    款一百二十萬元，後因無法返還本息，遂由白沛蓁將該二紙
    本票交由不知情之丙○○（即白沛蓁之妹）向臺灣臺北地方
    法院民事庭聲請本票強制執行之裁定後，交付給吳菁華以清
    償債務，惟甲○○於八十五年九月五日向臺灣臺北地方法院
    提起確認本票債權不存在之訴，經臺灣臺北地方法院民事庭
    於八十六年七月二十六日以八十五年北簡字第七五一七號宣
    示判決筆錄，確認附表中二紙本票上「甲○○」之簽名均非
    甲○○本人所簽，而確認本票債權不存在，始發現上情。
二、案經乙○○（即白沛蓁）、丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丁○○矢口否認有為右揭偽造有價證券犯
    行，辯稱：八十二年十月間其於建設公司認識告訴人乙○○
    （後改名為白沛蓁），八十三年四月間二人在台北縣新莊市
    ○○路八十七巷四號二樓租屋同居至八十五年六月間止，期
    間因白沛蓁要求其離婚，並要求將新店市○○路房子移轉登
    記給其母親白潘銀灼，期間其均未積欠告訴人債務，是幫白
    沛蓁處理債務，本件二張本票並非其偽造交付給白沛蓁，本
    票是白沛蓁所偽造，因甲○○之印章是由其保管以辦理新店
    市○○路房子買賣事宜，放置於新莊住處，因白沛蓁與其同
    居，所以知道印章放在何處，該二張本票是白沛蓁所使用云
    云。惟查：
  (一)證人甲○○在偵查中證稱：另二張不是我的，我看不出是何
    人所簽，章是我買房子後，印鑑章我原先是交給丁○○等語
    （詳偵字第二二四七六號卷第三三頁、偵字第二七五六號卷
    第二五頁反面）；在原審調查中證述：（提示附表之二紙本
    票）這二張不知何人寫，不是我寫的等語（詳原審卷一第十
    八頁反面）。又被告丁○○於另案偵查中：（檢察官問：甲
    ○○說本票四八六二七、七六八四八之本票之印章，你保管
    的？）八十二年八月，甲○○在新店市○○路二八四巷十五
    號五樓交給我保管等語（詳偵字第二七五六號卷第二八頁）
    。另原審法院受理八十五年度北簡字第七五一七號確認本票
    債權不存在案，將系爭本票送請內政部警政署刑事警察局（
    下稱刑事警察局）鑑定，經鑑定結果為「本票上之『甲○○
    』簽名字跡與保證書及簽到簿上之甲○○字跡不符」，有該
    局八十五年十一月四日刑鑑字第六九二一號鑑驗通知書附卷
    （詳北簡字第七五一七號確認本票債權不存在案卷第七五頁
    ）。足徵如附表所示之二張本票，確非甲○○所簽發，且「
    甲○○」之印章是置於被告處。
  (二)本案關鍵在於如附表所示之本票究係何人完成發票行為：
    經查：
  1.附表所示之本票二紙係被告交給白沛蓁乙情，業據證人白沛
    蓁於本院前審證述在卷（詳本院上訴字卷第四三頁）。再如
    附表所示編號二（即票號七六八四八號）之本票上「金額
    250000元」（小寫）及「貳拾伍萬元」（大寫）是白沛蓁所
    寫乙節，迭據證人白沛蓁於偵查（詳偵字第二七五六號卷第
    二三頁）、原審（詳原審卷二第三三六頁）、本院前審（詳
    本院上訴字卷第一七二頁）證述綦詳。準此足徵如附表所示
    編號二之本票上金額大、小寫部分，應係白沛蓁所寫，堪以
    認定。
  2.證人白沛蓁於本院前審證稱：我有簽發兩張本票，一張五十
    萬元、一張六十五萬元給吳菁華（詳本院上訴字卷第三九頁
    ）；於另案偵查中亦承認五十萬元、六十五萬元之本票係其
    所簽發（詳偵字第二七五六號卷第三頁）。再證人吳菁華於
    本院前審證稱：六十五萬元、五十萬元之本票二紙，乙○○
    說是她寫的，乙○○說本票上的文字、金額、日期、甲○○
    地址、簽名都是乙○○寫的，乙○○是交給陳貴霖，陳貴霖
    馬上交給我，當時我與丁○○在客廳看電視，乙○○與陳貴
    霖在餐廳談的，乙○○後來拿二十五萬元及五十萬元之本票
    （指附表所示之本票）要換回原先給我的一百一十五萬之本
    票（指上揭六十五萬及五十萬元之本票），乙○○說六十五
    萬元及五十萬元之本票是她寫的，所以她要換回，這二張本
    票（指附表所示之本票），乙○○說是丁○○簽的（詳本院
    上訴字卷第一０五頁、一０七至一０九頁）。又證人陳貴霖
    於偵查中證稱：乙○○當場書立面額五十萬元及六十五萬元
    的本票兩紙，後來乙○○去法院要拿回她對甲○○債權的兩
    張本票（係指附表所示之本票）要來換回她當時所簽發的六
    十五萬元及五十萬元本票，．．等語（詳偵字第二七五六號
    卷第六頁）。另有白沛蓁、吳菁華、陳貴霖上揭所指六十五
    萬元（即票號076919）、五十萬元（即票號076918）之本票
    二紙在卷（見本院外放證物袋）。是卷附上揭票號076918、
    076919之本票二紙，應係乙○○所簽發乙節，足堪認定。
  3.證人郭鑽忠於原審證稱：買賣契約文我寫，當天甲○○沒來
    ，她的印鑑丁○○交給我蓋，甲○○及丁○○均是丁○○寫
    的，白（指乙○○）在場（詳原審卷一第一一０頁），並有
    房地產買賣契約書在卷（見本院外放證物袋）；被告當場並
    未爭執證人郭鑽忠之證詞（詳原審卷第一一０頁）。是上開
    卷附之房地產買賣契約書上之甲○○之簽名係被告所為，亦
    堪認定。
  4.附表所示之本票上「地址：新店市○○路二八四巷十五號五
    樓」之記載，與被告所親書寫之信封之字跡相符，此有內政
    部警政署刑事警察局87年8月20日刑鑑字第60808號鑑驗通知
    書在卷可參（見原審卷一第七二至七七頁）。是如附表所示
    之本票上之地址，係被告所書寫，應堪認定。
  5.本院比對上揭買賣契約書上「甲○○」之簽名與如附表所示
    之本票（見原審卷一第七四頁反面）上「甲○○」之簽名，
    之字體、筆勢、筆鋒極相似，顯係出自同一人所寫，是堪認
    如附表所示本票上「甲○○」之簽名，應係被告所書寫。又
    本院再比對如附表所示之本票上「甲○○」之簽名與乙○○
    上揭以甲○○名義所簽發票號076918、076919之本票上「甲
    ○○」之簽名，兩者間之字體、筆勢、筆鋒均不相同，尤其
    是兩者間之「蘭」字，其字體更有極大之差異，可見如附表
    所示本票上「甲○○」之簽名顯非乙○○所書寫。準此益徵
    如附表所示之本票上「甲○○」之簽名應係被告所書寫。
  6.綜上所述，顯見如附表所示之本票上「甲○○」之簽名係被
    告所書寫。再依證人甲○○上揭證述及被告所供，被告確係
    保管甲○○之印鑑章，準此足徵如附表所示之本票上「甲○
    ○」之印文，應係被告所盜蓋。又依證人乙○○、吳菁華、
    陳貴霖上開證述，可見如附表所示之本票係被告交給乙○○
    ，再由乙○○交予陳貴霖轉交吳菁華，欲以換回乙○○之前
    所簽發之本票，且附表編號二所示本票上之金額係乙○○所
    書寫，由此足徵乙○○對被告偽造如附表所示之本票既知情
    且參與部分之偽造行為，是乙○○就被告偽造如附表所示之
    本票，與被告具有犯意之聯絡，亦堪認定。至被告所辯，要
    屬飾卸之詞，不足採信。
  7.至於刑事警察局上揭鑑定報告，其中關於金額部分之鑑定，
    雖認如附表所示本票上之金額，與被告當庭所書寫之字跡相
    符，惟附表編號二之本票上之金額如上所述係由乙○○所書
    寫，是鑑定報告中關於金額部分之鑑定應屬錯誤，故關於金
    額部分之字跡鑑定，自不足採，附此敘明。
  (三)本件事證明確，被告之犯行足堪認定，自應依法論科。
二、按盜用印章為偽造有價證券之階段行為不另論罪。偽造後復
    持以行使，本於以重賅輕之原則，其行使行為吸收於偽造行
    為之中，祇論以偽造罪。又上訴人持偽造之支票冒充客票調
    取現款，所交付者即該證券本身之價值，則其詐欺取財，仍
    屬行使偽券之行為，不另成立詐欺罪名。核被告所為，係犯
    刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪。被告與案外人白
    沛蓁就本件偽造有價證券之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。被告盜用「甲○○」印章，為偽造有價證券
    之階段行為，因而產生之「甲○○」印文為構成有價證券之
    一部，偽造有價證券後進而行使，行使之低度行為應為偽造
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與白沛蓁二人先後二
    次偽造有價證券之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定論以一罪，並加重其刑。
三、原審以事證明確對被告予以論科，固非無見，惟查：
  (一)本件係被告與案外人白沛蓁所共犯，原審疏未認定共犯，尚
    有未合。
  (二)被告與白沛蓁二人，既係共犯關係，被告自無向白沛蓁詐欺
    之可言，原審誤認被告向白沛蓁詐欺，亦有未合。且「行使
    偽造有價證券以使人交付財物，如果所交付者即係該證券本
    身之價值，則其詐欺取財仍屬行使偽券之行為，不另成立詐
    欺罪名。」最高法院二十五年上字第一八一四號著有判例，
    本件檢察官起訴書並未起訴被告犯有詐欺罪，依前揭最高法
    院判例意旨，亦無詐欺犯行之可言，原審判決被告另犯詐欺
    罪，亦屬不當。
  (三)又按「支票上偽造之印文署押，已因支票之沒收而包括在內
    ，第一審竟重為沒收之諭知，原審未予糾正，均屬違法。」
    ；「支票上所蓋偽造他人印章之印文，係屬偽造支票之一部
    分，已因支票之沒收而包括在內，不應重為沒收之諭知。」
    最高法院六十三年號台上字第二七七０號判例、最高法院七
    十六年台上字第四０七五號判決，均採同一見解。本件原審
    判決理由第八頁記載「偽造如附表之本票，雖未扣案，應依
    刑法第二百零五條之規定沒收之，本票上偽造之「甲○○」
    方型印文、署押各二枚均應依刑法第二百十九條之規定均沒
    收。」竟重為沒收之諭知，揆諸上開說明，自有未合。
  (四)另「盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不
    在刑法第二百十九條所定必須沒收之列，原判決竟依該條予
    以沒收，非無違誤。」最高法院四十八年台上字第一一三號
    著有判例。本件如附表所示之本票上有「甲○○」之印文，
    是被告盜用「甲○○」之印章所形成，並非偽造之印文，原
    審判決理由第八頁記載：「本票上偽造「甲○○」方型印文
    ，應依刑法第二百十九條之規定均沒收。」亦有違誤。
四、被告上訴意旨否認有偽造本票交給白沛蓁，與白沛蓁之間也
    沒有金錢借貸關係，兩人之間是同居關係云云，指摘原判決
    不當為無理由；惟原判決既有前揭瑕疵而無可維持，自應由
    本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告行為時與被害人甲
    ○○係夫妻關係，被告偽造「甲○○」名義之本票以供行使
    ，被告所為除損害被害人個人信用甚鉅外，尚足以造成社會
    經濟秩序之混亂，阻礙票據信用及流通及被告犯罪後一再否
    認犯行，並無悔改之意等一切情狀，量處如主文第二項所二
    之刑。
五、偽造如附表之本票，雖未扣案，惟並無證據證明業已滅失，
    應依刑法第二百零五條之規定沒收之。至於本票上偽造之「
    甲○○」署押各二枚，已因支票之沒收而包括在內，不再依
    刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
六、案外人吳菁華曾經告訴白沛蓁涉嫌偽造本件有價證券部分，
    嗣經檢察官於八十八年九月三十日處分不起訴（八十七年度
    偵字第二七五六號處分書），其疏未認定白沛蓁與被告丁○
    ○有共犯之事實，本院自不受其拘束，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五
十六條、第二百零一條第一項、第二百零五條，判決如主文。
本案經檢察官林慶宗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
刑法第二百零一條第一項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬─────────────┬────────────┬───────────┐
│編號│  發票時間            │  票據上記載              │相關案號                │備考                  │
│    │                      │                          │                        │                      │
├──┼───────────┼─────────────┼────────────┼───────────┤
│一  │八十三、四、二十三發票│本票                      │I、八十五年度票字第三九│I、丙○○於八十五、一│
│    │                      │發票人：甲○○            │    ○七號本票裁定。    │    、二十五聲請。    │
│    │                      │到期日：八十三、六、二十二│II、八十五年度北簡字第七│II、甲○○於八十五、九│
│    │                      │金額：五十萬元            │    五一七號確認本票債權│    、五聲請          │
│    │                      │票號：ＮＯ：○四八六二七  │    不存在。            │III、本院北簡判決本票債│
│    │                      │甲○○之簽名及印章各一枚  │                        │    權不存在，理由以有│
│    │                      │                          │                        │    內政部警政署刑事警│
│    │                      │                          │                        │    察局鑑定書為憑。  │
├──┼───────────┼─────────────┼────────────┼───────────┤
│二  │八十三、五、三十一發票│本票                      │I、八十五年度票字第三九│I、丙○○於八十五、一│
│    │                      │發票人：甲○○            │    ○七號本票裁定。    │    、二十五聲請。    │
│    │                      │到期日：八十三、六、三十  │II、八十五年度北簡字第七│II、甲○○於八十五、九│
│    │                      │金額：二十五萬元          │    五一七號確認本票債權│  、五聲請。          │
│    │                      │票號：ＮＯ七六八四八      │    不存在。            │III、本院北簡判決本票債│
│    │                      │甲○○之簽名及印章各一枚  │                        │    權不存在，理由以有│
│    │                      │                          │                        │    內政部警政署刑事警│
│    │                      │                          │                        │    察局鑑定書為憑。  │
└──┴───────────┴─────────────┴────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
