【裁判字號】    95,上訴,626
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第626號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院九十四年度訴字第二八Ｏ八號，中華民國九十四年十二月二十
八日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年
度偵字第一七二二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○明知安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒
    品，不得施用，竟基於幫助甲○○施用第二級毒品安非他命
    （以下簡稱安非他命）之概括犯意，自九十四年八月上旬某
    日起至同年十月四日止，連續多次代甲○○與某真實姓名年
    籍不詳、綽號「阿輝」之成年男子聯繫，以每公克二千五百
    元之價格購買安非他命，再由「阿輝」自行前往臺北縣土城
    市○○路二三Ｏ號四樓之一甲○○住處，將所購買之安非他
    命交付甲○○，約每星期購買一次，以此方式，幫助甲○○
    施用安非他命。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○經合法傳喚無正當理由未到庭，惟其於本院行準
    備程序時到庭否認有何犯行，惟查：上開事實，業據被告乙
    ○○於原審訊問時自白不諱，核與證人甲○○於警詢時證稱
    之情節相符，並有安非他命一包（驗餘淨重Ｏ‧二公克）、
    安非他命殘渣袋二只（內含安非他命殘渣量微無法秤重）、
    電子秤一台扣案可資佐證；前開扣案毒品經依簡易快速篩檢
    試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，亦有臺北縣政府警察
    局新店分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    可佐，俱徵被告乙○○於原審訊問時之自白與事實相符，自
    得作為判斷之依據。本案被告乙○○犯罪事證明確，犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、毒品危
    害防制條例第十條第二項幫助施用第二級毒品罪。被告基於
    幫助甲○○施用安非他命之故意，而為犯罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，減輕其刑
    。又被告先後多次幫助施用安非他命犯行，時間緊接，手法
    相同，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於幫助之概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪
    ，並加重其刑，與幫助犯之減輕，則依刑法第七十一條第一
    項規定，先加後減之。
三、原審以被告乙○○連續幫助施用第二級毒品犯罪事證明確，
    援引刑法第三十條第一項、第二項、毒品危害防制條例第十
    條第二項之規定，審酌被告犯罪之動機、目的、手段，安非
    他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，危害國人身
    心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶以代為聯繫購買之方
    式，幫助他人施用，應予非難，兼衡本案並無證據證明被告
    藉此不法行徑獲得何種利益，暨被告犯罪後就上開犯行均坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑四月，扣
    案安非他命 1包（驗餘淨重Ｏ‧二公克）、安非他命殘渣袋
    二只內之安非他命殘渣（量微無法秤重），係查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段沒收銷燬之。經核其認事用法並無不合，量刑亦稱妥適
    ，應予維持。
四、被告乙○○上訴，否認犯行，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
五、被告乙○○經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
六、本件被告另犯行使偽造私文書、偽造署押、收受贓物等罪，
    業經原審判決確定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官黃東焄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  祐  治
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
