【裁判字號】    95,上訴,1372
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1372號
    上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳世源律師
上列上訴人因被告強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年七月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國（下同）95年4月19日執行羈押，至95年7月18日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年7月19日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
