【裁判字號】    95,抗,387
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反憲法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第387號
抗  告  人
即 自訴 人  乙○○
被      告  立法院
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反憲法案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國95
年4月21日裁定（95年度自字第20號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法關於自訴程序之部分規定，於92年1月14修正
    ，同年9月1日施行，修正施行後之刑事訴訟法增定第319條
    第2項：「自訴之提起應委任律師行之。」之規定，採強制
    委任律師為代理人之自訴制度，主要目的亦係在保護被害人
    權益，因本法第161條、第163條等條文修正施行後，刑事訴
    訟改以「改良式當事人進行主義」為原則，在強調自訴人舉
    證責任之同時，若任由無相當法律知識之被害人自行提起自
    訴，無法為適當之陳述，極易敗訴，是立於平等及保障人權
    之出發點，並避免自訴人濫行自訴或不重視其訴訟，特增設
    該條項之規定，使於公訴案件中，檢察官在審判期日所得為
    ，例如論告、辯論等訴訟行為，均應委由與檢察官同具相當
    法律知識之律師所任之自訴代理人為之。此觀諸前揭修正之
    刑事訴訟法第319條第2項之立法意旨自明。又自訴人未委任
    代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第329第2項亦定有
    明文。
二、經查：本件抗告人係向原審法院提起自訴案件時，並未委任
    代理人為之，經原審法院裁定命柒日內其補正委任律師為代
    理人，本院經核於法洵無違誤，抗告人執上開抗告意旨，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
