【裁判字號】    94,重上,483
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第483號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間確認優先購買權存在事件，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，上訴人於民國95年6月5日對本院判決，提起上訴，未依規定
提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。又
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）19,004,700元，應徵第
三審裁判費268,932元，未據上訴人繳納，其上訴程式亦有欠缺
。茲命上訴人於收受本裁定正本7日內補正上開關於訴訟代理人
以及上訴裁判費之欠缺，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
            民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  游明仁
正本係照原本作成。
訴訟標的核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
                               書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
