【裁判字號】    95,聲再,181
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第181號
  再審聲請人  甲○○  61歲.
  即受判決人
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院83年度上易字第6188號，
中華民國86年3月31日所為確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如後附聲請再審狀所記載。
二、按有罪之判決確定後，固得為受判決人之利益聲請再審，惟
    聲請再審經法院認無再審理由裁定駁回後，不得更以同一原
    因聲請再審，又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第434條、第433條定有明文。查本
    件聲請人前以其於民國82年6月19日起至83年4月間止，均不
    在臺，其將「同居約字」等資料寄給臺北市○○○路 78號5
    樓永春同鄉會，並指定會長黃金如收，外人應不知內容，聲
    請人並未將資料粘貼在王淑珍家大門窗口旁及粘貼照片，並
    無散布之動機，而是黃金如將資料轉交給潘振奮手中，嗣卻
    經潘振奮、潘振華、王淑珍等人捏造係聲請人置放於王淑珍
    家大門窗口旁，聲請人並因而對黃金如提起妨害名譽之告訴
    ，並提出臺灣士林地方法院檢察署85年度偵字第9174號不起
    訴處分書、聲請人入出境資料、內政部警政署航空警察局通
    緝案件移送書、聲請人筆錄影本及臺灣臺北地方法院78年自
    字第 615號裁定等證物，本件係遭潘振奮、潘振華、王淑珍
    等捏造，嫁禍予當時不在臺灣之聲請人，又聲請人另提出林
    靳被害經過之陳述、臺北市戶籍登記簿、遺產稅核定通知書
    、遺產稅繳清證明書及王淑珍、潘振奮與林靳、甲○○所簽
    立之協議書等，以證明潘振奮、王淑珍係別有用心強吞林靳
    之遺產，潘振奮、王淑珍所述不實，該「同居約字」等資料
    ，係潘振奮、王淑珍等人為嫁禍聲請人而自行粘貼在自己家
    大門窗口旁，而依刑事訴訟法第 420條第1項第2款規定，以
    原判決所憑之證言為虛偽者，而對本院83年度上易字第6188
    號確定判決聲請再審，惟此業經本院 86年度聲再字第195號
    、第280號及95年度聲再字第105號，以無再審理由而裁定駁
    回其再審之聲請，此有各該裁定在卷可參，其後聲請人又多
    次以相同理由一再聲請再審，均經本院駁回聲請在案（88年
    度聲再字第344號、第502號、89年度聲再字第51號、第278
    號、第387號、第512號、第633號、第672號、90年度聲再字
    第57號、第174號、第613號、91年度聲再字第101號、第169
    號、第269號），茲聲請人聲請再審經本院認無再審理由而
    裁定駁回後，復以同一理由聲請再審，核與前揭規定不符，
    自屬再審聲請之程序違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
