【裁判字號】    93,上,893
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第893號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  孫冬生律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償債務等事件，上訴人對於中華民國95年4
月18日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文。次按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。
    又上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明
    知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第442條第2項
    之程序，民事訴訟法施行法第9條亦定有明文。
二、本件上訴人於中華民國95年5月16日提起第三審上訴，委任
    有訴訟代理人，有上訴人民事委任書一紙附卷可稽（見本院
    卷3第253頁），然非但未依法繳納第三審裁判費，且未於上
    訴狀內表明上訴理由，茲已逾20日迄仍未提出上訴理由書及
    繳納第三審裁判費，有本院95年6月14日裁判費或訴狀查詢
    表一紙在卷可憑（見本院卷3第255頁），揆之首開說明，其
    上訴顯難認合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張劍男
                                    法  官  游明仁
                                    法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
