【裁判字號】    93,上,893
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第893號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王俊傑律師
            陳淑芬律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  孫冬生律師
上列當事人間請求清償債務等事件，本院於民國95年4月18日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決年月日欄中關於「94年4月18日」記載，應更正為「95年4
月18日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張劍男
                                    法  官  游明仁
                                    法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                    書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
