【裁判字號】    95,上訴,1177
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1177號
    上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，本院於中華民國95年5月24日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於「附表壹」之記載，應更正為本裁定「附
表壹」；原判決原本及正本事實欄一第九行以下關於「其中如附
表壹編號．．．九十五」之記載，應更正為「其中如附表壹編號
．．．九十五、九十七」；原判決原本及正本事實欄一第十三行
以下關於「如附表壹編號．．．九十五」之記載，應更正為「如
附表壹編號．．．九十五、九十七」；原判決原本及正本理由欄
四第三行以下關於「被告所犯如附表壹編號．．．九十五」，應
更正為「被告所犯如附表壹編號．．．九十五、九十七」；原判
決原本及正本理由欄四第十三行以下關於：「如附表壹編號八十
一至九十六．．．，以及附表壹編號．．．七十八所示」之記載
，應更正為「如附表壹編號八十一至九十六、九十七．．．以及
附表壹編號．．．七十八、九十七所示」；原判決原本及正本理
由欄五第一行以下關於「如附表貳、參所示部分」之記載，應更
正為「如附表壹編號九十七、附表貳、參所示部分」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二三二條
    第一項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、原判決原本及正本關於「附表壹」之記載，有誤寫之顯然錯
    誤，應更正為本裁定「附表壹」；原判決原本及正本事實欄
    一第九行以下關於「其中如附表壹編號．．．九十五」之記
    載，有誤寫之顯然錯誤，應更正為「其中如附表壹編號．．
    ．九十五、九十七」；原判決原本及正本事實欄一第十三行
    以下關於「如附表壹編號．．．九十五」之記載，有誤寫之
    顯然錯誤，應更正為「如附表壹編號．．．九十五、九十七
    」；原判決原本及正本理由欄四第三行以下關於「被告所犯
    如附表壹編號．．．九十五」，應更正為「被告所犯如附表
    壹編號．．．九十五、九十七」；原判決原本及正本理由欄
    四第十三行以下關於：「如附表壹編號八十一至九十六．．
    ．，以及附表壹編號．．．七十八所示」之記載，有誤寫之
    顯然錯誤，應更正為「如附表壹編號八十一至九十六、九十
    七．．．以及附表壹編號．．．七十八、九十七所示」；原
    判決原本及正本理由欄五第一行以下關於「如附表貳、參所
    示部分」之記載，有誤寫之顯然錯誤，應更正為「如附表壹
    編號九十七、附表貳、參所示部分」。爰為裁定更正如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
 附表壹
┌──┬────┬────┬────┬────────┬───────┐
│編號│失竊時間│失竊地點│被害人  │失竊財物        │竊盜方式      │
├──┼────┼────┼────┼────────┼───────┤
│1至 │同原判決│同原判決│同原判決│同原判決        │ 同原判決     │
│96  │附表壹  │附表壹  │附表壹  │附表壹          │ 附表壹       │
├──┼────┼────┼────┼────────┼───────┤
│97  │94年8月1│台北市北│乙○○  │皮包一個（內有信│ 趁無人之際進 │
│    │7日19時 │投區溫泉│        │用卡三張、金融卡│ 入辦公室徒手 │
│    │許      │路六十二│        │三張、健保卡二張│ 竊取。其中提 │
│    │        │號三樓（│        │、行動電話二支）│ 款卡遭盜領三 │
│    │        │北投國中│        │。              │ 十二萬元。（ │
│    │        │人事室）│        │                │ 此部分未據起 │
│    │        │        │        │                │ 訴）         │
└──┴────┴────┴────┴────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
