【裁判字號】    95,上訴,1656
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反憲法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1656號
上  訴  人  乙○○
即自訴  人
被      告  立法院
代  表  人  甲○○
上列上訴人因被告違反憲法案件，不服臺灣臺北地方法院95年度
自字第46號，中華民國94年4月17日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件自訴意旨：如附件之自訴狀影本所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之。又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項
    、第329條分別定有明文。此兩規定，依刑事訴訟法第364條
    ，於第二審訴訟程序準用之。又第二審法院認為上訴有第36
    2條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段定有
    明文。
三、本件自訴人於原審自訴被告立法院，並列甲○○為代表人，
    原審認為立法院係政府機關，並非自然人，亦非法人，在實
    體法上不認其有犯罪能力，尤無特別規定政府機關得為違憲
    犯罪之犯罪主體，故在程序法上亦不認有當事人能力，自訴
    人對之提起自訴，其起訴之程序，顯屬違背規定（最高法院
    72年台上字第4190號判例參照），原審依上開說明，不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。而本件上訴人即自訴人劉坤龍
    於民國95年4月24日提起上訴，依刑事訴訟法第364條準用同
    法第31 9條第2項之規定，應委任律師為代理人，因上訴人
    並未委任律師為訴訟行為，本院乃於95年5月19日裁定諭知
    於五日內補正，委任律師為代理人，上訴人於95年5月26日
    收受該裁定，此有送達證書在卷可稽，然迄今未補正自訴代
    理人，故依前開規定，本件上訴為不合法，仍應諭知不受理
    判決，雖原審法院並未先行裁定命自訴人委任律師為代理人
    ，逕依上開規定諭知不受理判決，其程序之處理有所瑕疵，
    然而結論仍屬一致，本件上訴人即自訴人劉坤龍應予判決駁
    回，並不經言詞辯論。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
