【裁判字號】    95,上更(二),3
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度上更(二)字第3號
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  蔡榮德律師
上  訴  人
即  被  告  庚○○原名林欽恭.
選任辯護人  尤伯祥律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣桃園地方法院87年
度訴字第515號，中華民國90年10月19日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署86年度偵字第12791號），提起上訴
，判決後經最高法院第二次發回，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○、庚○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○、庚○○（原名林欽恭）與丙○
    ○、子○○、丁○○（以上三人均另由臺灣臺北、臺中、士
    林地方法院併案審理）共同意圖為自己不法之所有，於民國
    八十六年間合組詐騙集團，共謀由丙○○向不詳姓名、年籍
    人士以新台幣（以下同）五萬五千元之代價，購得貼有其本
    人相片，分別載有鍾昌發及許國淦年籍資料之偽造身分證，
    冒用鍾昌發及許國淦之名義，丁○○則自行變造黃文水之駕
    照，並由丙○○提供載有鍾來成姓名、年籍資料之偽造身分
    證，冒用鍾來成、黃文水及曹文瑞之名義，由丙○○以許國
    淦之名義，於八十六年三月十六日，向曾義裕租得門牌號碼
    桃園市○○路九八五之六號房舍，並在租賃契約上偽造許國
    淦之印文及署押，足以生損害於許國淦及交易之安全。之後
    在該處設莊敬建材行，並以該行之名義，向第一商業銀行桃
    園分行申請設立一五五○三九號甲存支票存款帳戶，領得空
    白支票，由丁○○以曹文瑞之名義，擔任該行經理，林欽恭
    則以林福銘名義，擔任副總經理，部署完成後，即基於概括
    之犯意，自八十六年三月十三日起，連續於附表所列之時間
    、地點，意圖供行使之用，偽造前開莊敬建材行帳戶之支票
    ，並以偽造之莊敬建材行前開帳戶支票，向廠商石健松、甲
    ○○、辛○○、陳銘利、戊○○、癸○○、乙○○、林賽慧
    、壬○○、張清文、張弘柏、賴春池、林子壽、陳瑞陽、呂
    玉珍、邱英鑌及謝美貞等人詐購如附表所列之財物，得手後
    將各該贓物由子○○運給己○○保管並且銷售，得款朋分花
    用。嗣於八十六年七月二日十五時，丙○○始在台南市○○
    路一五八號查獲子○○，同日二十三時許在上址查獲丁○○
    。嗣於同月六日下午十四時許，始循線在台北縣烏來鄉○○
    路一八一號查獲己○○，並扣得堆高機一輛、三菱發電機二
    部、日立破碎機三部、壓路機一部、割路機一部、理光牌影
    印機一部及沉水馬達二部。因認被告己○○、庚○○涉犯刑
    法第三百三十九條第一項、第二百十二條、第二百十七條第
    一項、第二百十六條、第二百零一條第一項、第二項之罪嫌
    。
二、公訴人認被告等涉有前揭罪嫌，要以被害人賴春池等人於警
    訊中之指訴與同案被告丙○○、丁○○於警訊中之供述情節
    相符，並有贓物領據、支票、退票理由單、出貨單等物在卷
    可佐，且認被告己○○自稱渠係從事水電行業務，購物係因
    工作要用，惟警方在渠倉庫內所查獲之物品包羅萬象，且其
    中流動廁所、影印機、堆高機等物品復顯與水電行之業務無
    關為論據。訊據上訴人即被告己○○、庚○○均堅詞否認上
    揭犯行，被告己○○辯稱：子○○為了賺傭金，介紹我去買
    這些東西，這樣才跟他們見過二、三次面，我只是單純買東
    西，我不是共犯，這個集團全省到處犯案，後來他們又在台
    南出事，他們咬我是幕後金主，是他們想設計我，桃園區負
    責人丙○○承認丁○○故意要設計我，他們在鈞院作證也都
    承認有這個事實等語。被告庚○○則辯稱：我剛退伍沒有社
    會經驗，我是看報紙應徵工作，去上班受到公司賞識，我不
    知道這是害人的公司，老闆丙○○吩咐我做什麼我就做，我
    參與的訂貨、接貨都是依照丙○○的指示，我確實不知情，
    金錢我也都沒有接觸等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又共同
    被告不利於己之陳述，固得採為其他共同被告犯罪之證據，
    惟此項不利之陳述，須無瑕疵可指，而就其他方面調查，又
    與事實相符，始得採為其他共同被告犯罪事實之認定。再事
    實之認定，應憑證遽，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法
    院四十六年台上字第四一九號判例、四十年台上字第八六號
    判例意旨參照）。
四、經查：
  (一)被告己○○1.於八十六年七月六日，在警詢中供稱：警方所
    查扣的這些物品，都是我向綽號「空仔」之子○○購買的，
    有統一發票為證；查扣之壓路機、割路機及影印機等物品是
    空仔載到倉庫放置的，我並無向他購買，因子○○要求我購
    買這些物品，我回絕，他要求將這些物品寄留在倉庫，另有
    三個廁所放在倉庫外（詳偵字第八九六九號卷第六至九頁）
    。2.於八十六年八月二十九日在偵查中供稱：發票上的電動
    鎚是指破碎機；我是以七成向他們買貨的（詳偵字第八九六
    九號卷第三九頁反面、四十頁）。3.於八十七年三月十九日
    在偵查中供稱：林欽恭是到莊敬建材行買東西認識的；子○
    ○跟我認識十九年了，他曾向我借錢，我跟他要，他沒有還
    ，後來他們集團出事了，他們懷疑是我報案（詳偵字第一二
    七九一號卷第九頁反面、十頁）。4.於八十七年十月二十日
    在原審供稱：林聰明是我朋友，烏來鄉○○路一八一號的倉
    庫是他借我的，我們是小時候的玩伴（詳原審卷一第一０八
    頁）。5.於八十八年五月十三日在原審供稱：我一定要有發
    票，我才會買貨，所以子○○帶我去買，我並不知他們買六
    折，我不知子○○和莊敬建材行何關係，我是買了後才將錢
    交給子○○（詳原審卷一第一八六頁）。
  (二)被告庚○○1.於八十七年七月二十一日在原審供稱：我根本
    不認識他們（指子○○、丙○○、丁○○等人），我去莊敬
    建材行工作才認識，．．出事那晚我才知道情形；己○○是
    由子○○帶來公司看貨（詳原審卷一第三四頁）。2.八十八
    年五月十三日在原審供稱：因我身分證掉了，且那時工作不
    順，所以想改名，我有向老闆丙○○提及，所以用林福銘名
    義印名片；我未經手財物（詳原審卷一第一八五頁反面、一
    八七頁）。3.八十八年六月二十四日在原審供稱：我是看報
    紙應徵工作的（詳原審卷一第二五九頁）。4.八十九年九月
    二十一日在原審供稱：莊敬建材行是八十六年四月十五日成
    立的，在它籌備中我就開始上班了，我約八十六年三月間進
    去的，進去時我的職位是經理，當時莊敬建材行的負責人是
    許國淦，後來在法院審理中才知道許國淦是丙○○冒用之名
    ，後來蘆竹南崁門市部成立後，我當副總經理（詳原審卷二
    第二五頁、二七頁）。
  (三)同案被告子○○1.八十六年七月三日在偵查中供稱：我綽號
    「空仔」（詳偵字第八八八二號卷第十五頁）。2.八十六年
    八月十五日在偵查中供稱：林欽恭我不認識，己○○我曾和
    他一起向莊敬建材行買東西（詳偵字第八八八二號卷第八五
    頁）。3.八十七年八月二十日在原審供稱：己○○是做水電
    ，我帶他去找丙○○買賣（指買東西），己○○說要先看東
    西，所以我帶他去；林欽恭我不認識，丙○○只介紹一次說
    是他店內的人（詳原審卷一第七二頁）。4.八十八年六月二
    十四日在原審供稱：我向丙○○、丁○○買堆高機等再轉賣
    給己○○賺取中間的價差，賺一成至二成不等；我共賣他兩
    次，流動廁所沒有賣（詳原審卷一第二五八頁）。
  (四)同案被告丙○○於原審供稱：我及丁○○各出資約十萬元（
    指莊敬建材行），其餘的是向地下錢莊借的；整個業務是丁
    ○○在運作，林欽恭只負責門市不管資金；我不認識己○○
    ，林欽恭是看報來我們公司由丁○○僱用的；子○○是來公
    司買東西的（詳原審卷一第九四至九五頁）。
  (五)同案被告丁○○於偵查中供稱：林欽恭擔任副總經理，負責
    收貨、出貨，己○○曾向我們買東西（詳偵字第八八八二號
    卷第八四頁）。
  (六)警員於八十六年七月六日，在台北縣烏來鄉○○路一八一號
    搜索扣得堆高機一部、三菱發電機二部、日立破碎機三部、
    壓路機一部、割路機一部、理光影印機一部、沉水馬達二部
    ，此有搜索扣押證明筆錄在卷可憑（見偵字第八九六九號卷
    第五頁）。
  (七)被告己○○提出莊敬建材行所開立之統一發票二紙，其中八
    十六年四月九日是購買不同尺寸ＳＴ管各五百支、沈水式馬
    達二部、電動鎚二部、發電機二部；八十六年四月十三日則
    購買堆高機一部，此有統一發票二紙在卷（見警詢卷一第二
    一頁）。
  (八)莊敬公司於八十六年三月十七日登報徵高級主管、採購專員
    、倉管員、會計總務，此有被告庚○○提出之報紙影本在卷
    （見本院上訴字卷第八十頁）。
  (九)綜上，依被告己○○上揭供述，及參酌庚○○、子○○、丙
    ○○上開供詞暨卷附之統一發票，可見被告己○○應係由子
    ○○陪同前往莊敬建材行購物，子○○並從中賺取差價。再
    依起訴書附表所示，同案被告丙○○等人詐得之財物，種類
    琳瑯滿目、數目又多；惟觀員警在被告己○○向林聰明借用
    之倉庫中查扣之物，僅屬起訴書附表所示物品之極小部分，
    由此實難認被告己○○有何負責保管並且銷售丙○○等人所
    詐得贓物之舉。又依被告己○○前揭供稱：查扣之壓路機、
    割路機及影印機等物品是子○○載到倉庫放置的，因子○○
    要求我購買這些物品，我回絕，他要求將這些物品寄留在倉
    庫，另有三個廁所放在倉庫外等語，並參酌子○○所稱流動
    廁所沒有賣等語，且卷附之統一發票亦無此等物品之記載，
    由此堪信被告己○○所辯壓路機、割路機、影印機、流動廁
    所係子○○所寄放乙節，應非飾卸之詞。按被告己○○雖被
    查獲上揭物品，惟被告己○○既能提出統一發票以證明其係
    向莊敬建材行所購買，且亦無任何證據足資證明被告己○○
    係勾串莊敬建材之人員以取得不實之統一發票；至於另外被
    查獲非購買之物，被告己○○亦供明係子○○所寄放，是尚
    難僅憑上揭查扣之物遽認被告己○○有為公訴人所指之犯行
    。另依被告庚○○上揭供述，並參酌丙○○上開之供詞，及
    卷附之報紙徵才廣告，經核該報紙刊登日期與被告庚○○所
    供其係同年三月中旬始到莊敬建材行應徵等情相符，足認被
    告庚○○所供其係看到報紙始至莊敬建材行應徵工作等語，
    應堪採信；且其亦僅負責門市而不管資金，準此尚難推論被
    告庚○○知悉丙○○等詐騙集團之內情。再被告庚○○在莊
    敬建材之頭銜雖稱副總經理，惟衡諸莊敬建材行係丙○○等
    詐騙集團為詐欺財物而成立之公司，是莊敬建材行並非一正
    常運作之公司，因而該公司之職稱自難與一般正常營運之公
    司等同視之，是被告庚○○之職稱雖為莊敬建材行之副總經
    理，衡情應係丙○○等詐騙集團為利用被告庚○○為渠等之
    犯罪工具，乃以副總經理之頭銜收攬被告庚○○之心，使其
    願在莊敬建材行工作，是尚難因被告庚○○之職稱為副總經
    理即率認其應知悉丙○○等詐欺集團之內幕。
  (十)至於本件犯罪集團究由幾人組成乙情，同案被告丙○○分別
    於警訊中供稱：「（你們犯罪集團中有哪些成員？各為何職
    務？）有子○○，綽號「空仔」負責出資、出貨、資金調度
    、龍仔冒用鐘來成名義，負責廠商來往、買貨。我丙○○冒
    用許國淦、鍾昌發名義負責支票、金融卡申請、租公司、倉
    庫，最後再到地下錢莊借錢。」、「（你們詐騙公司之成員
    為何？各職所司？）基本成員有子○○、丁○○，我是公司
    負責人、子○○出資、丁○○負責進貨」云云（見警詢卷一
    第六頁反面、第十頁）；偵訊中則供稱：「（跟你一起犯罪
    的一共有幾人？）丁○○、子○○跟我講說去申請支票以後
    來向地下錢莊借錢。」、「（丁○○、子○○負責什麼事？
    ）丁○○負責與廠商來往買東西。子○○是提供資金及負責
    買來的東西銷售。」云云（見偵字第八八八二號卷第四五頁
    反面）；嗣於本院前審則供稱：「（認識己○○？與己○○
    往來關係如何？是否為你們集團一分子？）我不認識，他只
    是子○○帶來買東西。」、「（為何丁○○會說己○○是你
    們集團的一分子？）丁○○有提過，己○○有錢，我們關在
    看守所，丁○○說希望他能支援我們一下，他沒有支援，所
    以丁○○才咬他」云云（詳本院上訴字卷第一一八至一一九
    頁）。再同案被告子○○於警訊中供稱：「（尚有無其他共
    犯？販售贓物資金流向為何？）我除和丁○○、丙○○合夥
    外，其餘我均不認識。每次販售之現款均由我和丁○○、丙
    ○○拆帳分掉。」（同上警訊卷第三頁反面）。又同案被告
    丁○○於警訊中則供稱：「（群億公司尚有哪些成員？）群
    億公司尚有一名幕後負責人子○○，與丙○○負責出貨及帳
    目的往來。」（同上警訊卷第十三頁）；嗣於偵訊中則供稱
    ：「（資金何人出的？）我不知道。（你及丙○○、子○○
    如何分配工作？）丙○○負責支票、我負責買東西，買來後
    將東西以較便宜的價錢賣給子○○」云云（詳偵字第八八八
    二號卷第四六頁反面）。依上開供述，足認本件被告己○○
    及庚○○應均非丙○○等犯罪集團之成員。是被告等辯稱其
    等並無參與任何詐騙行為等語，應堪採信。
  (十一)再同案被告丙○○、丁○○、子○○等三人雖均曾於警訊中
    明確供稱被告己○○係幕後金主，而丁○○甚且稱被告己○
    ○係本件詐騙集團之首謀云云，並繪製有共犯分工表乙紙（
    見偵字第八八八二號卷第二九頁），惟據丁○○於偵訊中供
    稱：因子○○說錢是由己○○匯進的，是否金主伊不清楚。
    伊當時只有說己○○是金主而已等語；而丙○○針對上情除
    於原審中供稱：己○○及林欽恭都沒有參與台南群億公司工
    作，或是收到公司的貨品等語（詳偵字第八八八二號卷第八
    四頁）外，更於本院前審明確供稱係因被告己○○有錢，而
    渠等被關在看守所，希望被告己○○支援，所以才咬他出來
    等語。是依上開供述，被告己○○是否為該犯罪集團之一分
    子，顯有疑問。又同案被告子○○於偵訊、原審及本院前審
    均僅供稱：伊係帶己○○一起去向丙○○買東西。‧‧‧伊
    可以賺中間差價等語。至對於被告己○○是否為犯罪集團之
    一及是否知悉其所購之貨物均係贓物乙節則無相關供述。況
    觀諸本件犯罪事實，同案共犯丙○○等既係以虛設之帳號所
    開立之空頭支票行騙，且丙○○於原審供稱其與丁○○各出
    資約十萬元，其餘的是向地下錢莊借的等語，則渠等何須所
    謂之「金主」提供資金作為支應？是同案共犯丙○○、丁○
    ○、子○○等三人於警訊中之供述既有不合常情及前後不一
    等之瑕疵可指，即難遽採為認定被告己○○罪行之依據。
  (十二)又被害人甲○○、辛○○、戊○○、壬○○、癸○○、乙○
    ○等雖於原審中分別證稱被告庚○○曾向渠等購貨或與渠等
    接洽買貨事宜云云（分見原審卷一第一二三至第一二四頁、
    二○五至二○七頁）。惟被告庚○○並非本件犯案集團之一
    員等情，業如前述。況被告庚○○並不知悉莊敬建材行係以
    開立空頭支票詐騙他人財物等情，業據同案共犯丙○○於本
    院前審供稱：（本案系爭空頭支票庚○○是否知情？有無接
    觸？）他不了解，他只是員工，是我與丁○○比較清楚，他
    也沒有經手等語（詳本院上訴字卷第一一七頁）。是堪認被
    告庚○○辯稱其對於同案共犯丙○○等共組詐騙集團，並開
    立空頭支票詐騙他人財物等情並不知悉，而其係因欲改名「
    林福銘」，才如此自稱等語應堪採信。至同案被告丙○○、
    丁○○及子○○等雖均於警訊中稱被告庚○○係被告己○○
    之小弟云云。惟遑論被告己○○與庚○○係透過不同管道與
    丙○○接觸（己○○係透過同案被告子○○介紹、庚○○係
    透過應徵進入該公司），除己○○至該公司購貨之機會外，
    兩人本無交集，衡情顯難認二者有任何關係，甚且同案被告
    丙○○並於本院前審稱其並不清楚被告庚○○是否為被告己
    ○○之小弟等語（詳本院上訴字卷第一一七頁），是上開同
    案被告等於警訊中之指述是否屬實，令人質疑，亦難執為認
    定之依據。
五、綜上所述，本件被告己○○、庚○○被訴之罪嫌，雖有同案
    被告之供述、被害人之指訴及在被告己○○所借用之倉庫查
    扣之貨物為憑。惟觀諸該供述及指訴，或與客觀事實不符，
    或與事理有違，或純係推測，均難遽採為被告己○○、庚○
    ○有罪之認定。此外本件復查無其他積極確切之證據足認被
    告己○○、庚○○有何犯行，是渠等被訴之犯罪事實應屬不
    能證明。原審未詳予研求，遽為被告己○○、庚○○有罪之
    認定，容有未洽。被告己○○、庚○○執此提起上訴，為有
    理由，應由本院將原判決撤銷，另為被告己○○、庚○○無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林慶宗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
