【裁判字號】    95,聲,793
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年，併
科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日。
    理  由
受刑人即被告甲○○因犯如附表所示之違反槍砲彈藥刀械管制條
例等罪，經本院及台灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項
、刑法第53條、第51條第5款、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準
條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  林秀鳳
                                法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
