【裁判字號】    94,上,1011
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度上字第1011號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  首都客運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上  一  人
訴訟代理人  林明珠律師
被 上 訴人  丙○○
            戊  ○
            庚  ○
            己  ○
            丁  ○
上列五人共同
訴訟代理人  沈志成律師
            吳泓峻律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年4月25日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄乙、七、(三)中，第1行關於「
丙○○請求精神慰撫金1百萬元」之記載應更正為「丙○○請求
精神慰撫金250萬元」，第16行關於「應予分別核減為各50萬元
」之記載應更正為「應予分別核減為各40萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                        法  官  蔡芳齡
                                        法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
                                        書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
