【裁判字號】    94,上更(三),128
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               94年度上更(三)字第128號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            甯蓮英
共      同
訴訟代理人  簡長順律師
被 上 訴人  裕華建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上 訴人  甲○○
            乙○○
前 列 3 人
共      同
訴訟代理人  郭宏義律師
上列當事人間因損害賠償事件，本院於民國95年5月30日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決附表一中關於「乙○○應給付戊○○新台幣（下同）
586,000元、甲○○應給付丁○○672,000元、甲○○應給付甯蓮
英306,000元」記載，應更正為「乙○○應給付戊○○672,000元
、甲○○應給付丁○○717,000元、甲○○應給付甯蓮英710,000
元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  李瓊蔭
                                    法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                    書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
