【裁判字號】    95,上更(一),53
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              95年度上更(一)字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂丹琪律師
上列上訴人因貪污治罪條例案件，不服臺灣桃園地方法院八十九
年度訴字第一六一一號，中華民國九十三年六月七日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署八十九年度偵字第一四一
八０號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同連續依據法令從事公務之人員，對於非主管或監督之
事務，明知違背法令，利用職權機會圖自己不法利益，因而獲得
利益，處有期徒刑參年，褫奪公權貳年。
所得財物新台幣肆仟陸佰捌拾元，應予追繳沒收，如全部或一部
無法追繳時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○任職台灣台北監獄（下稱台北監獄）教誨師（業經法
    務部於民國九十年四月十三日處分免職），負責監獄受刑人
    教化等工作，為依據法令從事公務之人員。甲○○為滿足其
    享有特權之感覺，並基於圖得私人不法利益之概括犯意，自
    八十七年下半年起，利用其教誨師身分之便，以牛皮公文紙
    袋挾帶香煙、檳榔等違禁物品進入台北監獄內，與原在該監
    獄合作社擔任送貨員之受刑人丁○○（經原審判處免刑確定
    ）基於犯意聯絡，由丁○○透過該監獄送貨組不詳姓名之受
    刑人，將監獄內禁止食用之限量吸用之香煙，分別以檳榔每
    包新台幣一千元、長壽牌香煙每條（10包）一千元、七星牌
    香煙每條（10包）二千元之代價，販售與監獄內其他有需要
    之不特定受刑人（檳榔每包一千元，但並未銷售成功），再
    由丁○○將販售之不法所得託丙○○轉交甲○○。丁○○因
    係受刑人，礙於甲○○教誨師之身分，故配合聽從辦理。丁
    ○○將販賣香煙所得，分兩次，一次為二千元，一次為四千
    元，共計六千元，悉數託由丙○○轉交給甲○○，以上開六
    千元均係出售對被告有利之長壽牌香煙計算（每包成本為二
    百二十元），扣除六包之成本共計一千三百二十元，甲○○
    實際獲利為四千六百八十元。嗣於八十九年五月十一日上午
    十一時三十分許，經當時任職台北監獄教誨師兼戒護科助理
    督察之王志明、科員游興裕、管理員溫吉椿、汪義俠等人，
    對該監獄理髮部實施突襲檢查，在理髮部丙○○之內務櫃內
    ，查獲七星牌香煙十包、檳榔二包、打火機五個等違禁物品
    後，始知悉上情。
二、案經法務部調查局桃園縣調查站報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○，矢口否認有上開不法情事，辯稱
    ：伊並未在台北監獄利用擔任教誨師期間，用牛皮公文紙袋
    夾帶香煙、檳榔等物帶入台北監獄轉交給受刑人丁○○或丙
    ○○販賣給其他的受刑人，亦未免費提供香煙、檳榔等物給
    丁○○、丙○○等人。丁○○所講均不實在。伊絕未叫丁○
    ○販售香煙，檳榔部分也沒有，伊本身未抽煙，亦未吃檳榔
    。丁○○非伊單位之受刑人，伊若要做這些事，一定要找伊
    單位之受刑人較安全等詞。其選任辯護人呂律師亦為被告辯
    護稱：原審判決被告有罪，主要證據乃依據共同被告丁○○
    之證言，但丁○○所言是否事實，仍必須調查其他證據是否
    與事實相符，丁○○在調查站所言與在原審審理時所言販賣
    香煙之次數不相符，原審判決之認定違反經驗法則，且被告
    非丁○○之教誨師，丁○○說他離開合作社，推薦丙○○販
    賣香煙，丙○○也證稱不實在，丙○○也證稱被告並沒有供
    應香煙給他販賣，其所販賣之香煙係自己囤積下來的，檢察
    官也有到被告住處、辦公室搜索，並未搜索到不利於被告之
    證據，被告心臟有異常，不能以測謊之結果來認定被告有犯
    罪，其餘詳如上述理由狀及追加上訴理由狀所載云云。
二、本院查：
（一）被告甲○○委曾於上開時地，以牛皮公文紙袋挾帶香煙、
      檳榔等違禁物品進入台北監獄內，與原在該監獄合作社擔
      任送貨員之受刑人丁○○基於犯意聯絡，由丁○○透過該
      監獄送貨組不詳姓名之受刑人，將監獄內禁止食用之限量
      吸用之香煙，分別以每條（10包）長壽牌香煙一千元、每
      條（10包）七星牌香煙二千元之代價，販售與監獄內其他
      有需要之不特定受刑人（檳榔並未銷售成功），再由丁○
      ○將販售違禁品之不法所得悉數託由丙○○轉交給甲○○
      等事實，業據己判決確定之同案共犯丁○○坦承不諱，丁
      ○○復供稱：因被告甲○○係教誨師，伊不敢不配合被告
      甲○○之要求，且伊並未從中獲取報酬，但伊有接受甲○
      ○招待抽煙等語。查同案共犯丁○○於原審審理中自白前
      述協助被告甲○○販售香煙予受刑人，並轉交販售所得予
      被告甲○○之事實，除第一次接受檢察官訊問時曾一度否
      認外，嗣經檢察官隔離訊問後，即坦承其與被告甲○○共
      同之犯行，其後偵查程序各次訊問，均坦承前述犯行，核
      與審理中自白之事實大致相符。
（二）雖丁○○對於被告甲○○挾帶香煙、檳榔入監之次數，及
      轉交其出售之詳細時間及次數，以及其轉交現金予被告甲
      ○○之次數及數額，數次陳述內容未全相符，即其於警訊
      時證稱：「販售香煙及檳榔均與受刑人以一手交錢一手交
      貨方式交易，且均以現金支付，交易後由我收取貨款轉交
      給理髮部的丙○○，再由丙○○將全部貨款交給甲○○。
      」（參見89.9.20警訊筆錄）；於檢察官偵查中證稱：「
      長壽煙（黃色硬盒包裝）一條一千元、七星牌香煙一條二
      千元。」、「總共幫甲○○賣過大約十幾次左右香煙。」
      （參見89.12.7 原審訊問筆錄）、「有交兩次錢給丙○○
      轉交給甲○○。我有拿兩次，一次兩千，一次四千。拿這
      兩次錢給甲○○錢原因那是我賣香煙的錢。那是甲○○拿
      香煙給我賣的錢。」云云（參見90.1.4原審訊問筆錄）；
      於本院九十五年四月十二日審理時復稱：「（前述期間你
      替被告販賣香煙次數若干？）七、八次，八十七年到八十
      八年之間，我調到倉庫之後，我快要報假釋，沒有辦法出
      去送貨，所以沒有辦法替被告販賣東西，我調到倉庫之前
      販賣七、八次。」、「（你有轉交販賣所得嗎？）兩千、
      三千、五千都有，次數忘記了。」、「（甲○○在何時、
      何地交香煙給你？）他不是交給我，他東西都拿到洗髮部
      去請丙○○轉交給我，七、八次都是這樣。」、「（金錢
      你如何交給甲○○？）我請丙○○轉交給甲○○。」、「
      （你幫被告販售違禁品你有無直接交錢給他？）我去他教
      區裡面，我直接交給他，當時我人在送貨組，有一、兩次
      我直接交給他，其他都是透過丙○○轉交。」等語，惟查
      ：
  (1)、丁○○於偵查中所稱：「被告甲○○最多一天二次，後來
      一星期三、四次攜帶香煙等物入監。」云云，雖核與其於
      原審審判程序中陳述，其出售香煙後轉交現金予被告甲○
      ○僅幾次，其他另有幾次係透過告丙○○轉交，其間之次
      數差距甚大；丁○○對於自己出售香煙、檳榔之次數及轉
      交予被告甲○○之數額之前後供述，亦屢有不符，甚至偵
      查中有稱至多每週三、四次，每次四、五千元（參見偵查
      卷第六十五頁）；又其於審理中稱僅出售檳榔二次，且未
      成功，出售香煙三、五次，惟其復稱：因為時間太久，記
      不得了，偵查中有陳述等語（參見原審九十二年三月十三
      日訊問筆錄），其間亦不無差距，然因時隔已久，人之記
      憶本即不可能鉅細靡遺，故前後供述內容有出入，乃情理
      之常，況丁○○於原審審理中每次陳述出售金額及次數時
      ，大致均不脫香煙僅二至六次（參見原審各次訊問筆錄）
      ，換言之，其於原審審理中所陳述之次數及金額，差距不
      大，且基於有疑唯利被告原則，相較於偵查中之陳述，應
      以原審審理中之陳述為可採。
  (2)、已決被告丙○○於警訊時供稱：「丁○○於八十七年七月
      底入監服刑開始，直到八十八年初為止在送貨組期間，在
      幫助甲○○在監所販賣香湮、檳榔等違禁品，．．．，甲
      ○○帶違禁品進入監獄販售確切之時間我不清楚，但是丁
      ○○將販售違禁品所得交給我，並轉交給甲○○的次數有
      二次，每次金額在四至五千元。」（參見89.9.20警訊筆
      錄）；惟於原審訊問時供證：「事實上係由丁○○透過我
      轉告甲○○所須之違禁品項目及數量，並由甲○○依照丁
      ○○之需求夾帶進入監所交給我轉交丁○○。」、「丁○
      ○拿來給我，說麻煩我拿給甲○○，應該是一次兩千、一
      次四千。」、「香煙、檳榔是甲○○寄託我那裡，請我轉
      交丁○○，我並沒有幫忙他賣香煙，大約寄託我那裡有二
      、三次。」等詞（參見90.1.4及92.8.29原審訊問筆錄）
      ，足見丙○○對於為丁○○轉交賣煙所得款項予被告甲○
      ○之次數及金額，亦前後非一致，惟查，其等二人所供，
      就由丙○○代轉二次賣煙所得款，一次為二千元，一次為
      四千元之情節，則互核一致，且罪疑惟輕，自以採信共轉
      交兩次，一次為二千元，一次為四千元，較對被告甲○○
      有利。
（三）證人即當時同時在上開監獄受刑之乙○○在八十九年五月
      二十五日臺北監獄之談話筆錄證稱：「之前在八教區張教
      誨師常以類似買菜車，內有公文，其中檳榔、香煙放在牛
      皮紙袋內，夾藏於推車公文堆內拉進來，之後因調德舍，
      張教誨師便利用牛皮紙袋裝檳榔、香煙，夾在公文堆內用
      手抱進來。」，於八十九年七月三十一日警訊時復證稱：
      「甲○○之前在監所八教區擔任教誨師時便常以手推車，
      以公文夾帶香煙、檳榔方式放在牛皮紙袋內帶進監獄內，
      之後張員調至監所德舍服務，仍常利用渠教誨師身份以牛
      皮紙袋夾帶香煙、檳榔入監交給丙○○。」、「據了解，
      甲○○攜帶違禁品入監原先係交給受刑人丁○○代為銷售
      ，但因風聲太大，丁○○乃於去年（八十八）年七、八月
      間介紹丙○○給甲○○以接替渠工作迄今，甲○○攜帶違
      禁品入監的次數原先是每天二至三次，後來減少至每星期
      約三、四次不等。」、「甲○○攜帶違禁品進入監獄的主
      要目的係銷售給受刑人圖利，甲○○帶進來的違禁品係交
      給丁○○、丙○○二人，然後再由丁○○、丙○○轉交給
      監獄送貨組的人員代為販售給受刑人圖利。」云云；於八
      十九年十月十九日檢察官偵查時復證稱：「我親眼看到他
      用公文、手推車挾帶檳榔進入，但我們知道的人，眼睛看
      就知道公文手推車有挾帶檳榔。同理髮部的蘇煥青也知情
      。」等語；證人蘇煥青在八十九年五月二十六日，於臺灣
      臺北監獄談話筆錄時亦證稱：「查獲之香煙是丙○○自己
      的，沒有抽完剩下的，檳榔是張教誨師喜發給他的，打火
      機我就不知道。不知道檳榔有無金錢交易買賣。」、「我
      曾看過甲○○進出總社，有時一天一次，有時二、三天一
      次，均是找丙○○（大部分都有洗頭、理髮或擦皮鞋）。
      他每次進來手上均抱著一疊公文並有公文袋裝著東西一齊
      抱進來，但公文袋內裝什麼東西我就不知道，丙○○曾向
      乙○○說如果沒事你們可以到外面走走。」、「就我曾看
      過的，約在八十九年二月初看過張教誨師拿了二包洋煙給
      丙○○，並曾看張教誨師拿了檳榔一、二次給丙○○。」
      云云，於八十九年十一月六日在檢察官偵查時又證稱：「
      在理髮部有看過香煙、檳榔，丙○○說是教誨師甲○○送
      給他的。」、「自從今年農曆年就看到理髮部有香煙、檳
      榔，丙○○說是甲○○送來的，每次約有檳榔十來顆。」
      、「甲○○到理髮部，有時候會帶公文封進入理髮部，但
      我不知道內為何物。」、「午休時間，丙○○拿一、二顆
      檳榔請我與乙○○。丙○○說是教誨師甲○○請他的。」
      等詞，由上開二位證人之證詞相互印證可知，共同被告丁
      ○○所指被告確有自外帶攜帶香煙及檳榔進入獄內出售乙
      節，顯非無稽，堪予採信；且益徵被告甲○○確有請丁○
      ○代為販售之事實。
（四）本院審理中，被告雖聲請傳喚詰問證人乙○○，最高法院
      之發回意旨亦為相同之指示，惟本院經傳喚證人乙○○，
      其設址之「台北市○○路二十號四樓之九」（即戶籍登記
      之處所），因「查無此人」而未能送達傳票，其另一通訊
      處「台北縣三重市○○街二０四號」，則傳票寄存於管區
      「慈福派出所」，屆期未到庭應訊；茲再經按址拘提，據
      負責拘提之警員鄭照煌、吳中川覆稱：「職前往康定路及
      三重溪尾街二處拘提，康定路設址現為空屋，經大樓管理
      員陳先生聯絡屋主陳小組，陳小組稱該屋為三年前法拍購
      入，並不認識乙○○此人。三重溪尾街該址現為卡拉ＯＫ
      店，據屋主李先生表示，乙○○可能是三年前的房客，但
      不確定，且事隔多年，已沒有留下資料。」云云（參見本
      院上更(一)卷所附之送達證書、拘票），以致本院無法傳拘
      該證人到庭應訊。惟查，該證人經原審於九十二年十二月
      五日之準備程序傳喚到庭，因預料其於審判期日不能到庭
      ，經當事人同意下，而於該日交互詰問及訊問時證稱：「
      於調查站所言均屬實，惟係聽其他受刑人所言，並未自己
      親眼看見。」等語，致其偵查中所言有屬傳聞證據而無證
      據能力之疑義，惟如前所述，其於偵查中所為被告甲○○
      帶香煙、檳榔等物入獄內之證詞，經核與事實相符，如前
      所述，仍非不得採為判決之論據；況查，其所言其他受刑
      人中包括「阿青」（即證人蘇煥青），自得證明證人蘇煥
      青偵查中於檢察官前所言屬實，又查無顯有不可信之情，
      依法證人蘇煥青所言自有證據能力，亦可補強同案共犯丁
      ○○自白之真實性。
三、按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合
    各種間接證據，本於推理作用為認定犯罪事實之基礎，如無
    違背一般經驗法則，尚非法所不許；又間接事實之本身雖非
    證據，然因其具有判斷直接事實存在之作用，故經由間接事
    實所形成之間接證據，即具有證據能力，但如何由間接事實
    推論直接事實之存在，仍應為必要之說明，始足斷定其所為
    推論是否合理。須強調者，無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定（參見最高法院76年台
    上字第4986號判例意旨）。另按違反貪污治罪條例之被告，
    通常即是利用其職務上之機會，或甚至是制度所產生之弊病
    為人所利用，亦即此類犯罪者多為所謂「智慧型犯罪」，是
    其本質上即常有欠缺直接證據之情形，則運用間接證據或情
    況證據，以為合理推論之場合即增加且重要。查本案被告甲
    ○○犯罪之證明，除有前述同案共犯及分離審判程序後之證
    人丁○○之指證，及足以判斷同案共犯丁○○之自白及證言
    為真之（補強）證據外，尚有其他間接證據，足以推翻被告
    甲○○所辯，並進而可以合理推斷被告甲○○確有檢察官所
    訴之犯行：
（一）查法務部雖於八十二年八月十六日發布：「受刑人吸菸管
      理及戒煙獎勵辦法」而於監獄開放煙禁，惟仍頒布有「監
      所收容人吸菸管理注意事項」之職權命令，其中第十一點
      明文規定，收容人吸用之菸，以每二天限購一包為限。第
      二點、第五點、第九點及第十二點，對於受刑人、收容人
      每日吸菸之種類、場所、地點及保管等，均有限制規定，
      此有台北監獄所函覆原審之前述注意事項一件在卷可查。
      另原審訊據證人即台北監獄戒護科教誨師兼助理督察王志
      明、管理員溫吉椿均或分別結證稱：案發當時至作證時，
      台北監獄即規定二天只准買一包煙，以一個星期為單位，
      第一個星期如果買三包，下一個星期就只能買四包，反之
      亦然，總之二個星期只能買七包煙，這個規定到現在仍然
      如此。沒有開封的煙盒只能放在煙櫃裡，受刑人身上不可
      以藏有完封而未打開的香煙。當時有規定抽煙必須去煙櫃
      拿，他們身上不可以藏著沒有抽的香煙，拿到香煙就必須
      要抽完，所以身上照規定是不應該有煙盒子裡面藏有香煙
      ，更不用說可以持有從未開封的香煙包，照規定一天只能
      抽十根煙，一包煙有二十根煙，所以是用這樣換算成兩個
      星期只能買七包煙。如果查到受刑人身上有香煙，按規定
      都要沒收，還要送違規。依規定，受刑人不可以把自己的
      香煙賣給別的受刑人等語（參見原審九十二年四月四日訊
      問筆錄）。證人溫吉椿另證稱：這樣的規定根本不能滿足
      煙癮大的受刑人，而可能會有私下買賣之情形，雖然查禁
      ，但防不勝防等語。由上開證人之證言可知，不僅案發當
      時，即便係現在的監所環境，仍有「私煙」存在或甚至買
      賣之可能，足認被告甲○○仍有販售香煙圖利之動機及環
      境。
（二）再查被告甲○○與同案共犯丁○○並無深入之交情，且一
      為教誨師，一為受刑人之身份，惟被告甲○○確於八十九
      年七月二日，即丁○○假釋出獄後，以其（02）00000000
      號之市內電話，連絡同案共犯丁○○所有之「（03）0000
      000 號」市內電話，此有中華電信股份有限公司通聯紀錄
      一件在卷足憑，此為被告甲○○所不爭執。足以輔證同案
      共犯丁○○所稱，被告甲○○於其出獄後，還找其要求不
      要為對之不利之陳述等語之可信度。被告甲○○雖又辯稱
      ，其打電話係找丁○○商談是否加入直銷云云，為既為丁
      ○○所否認，且顯不符常情，尚無可採。
（三）被告甲○○另辯稱：其進出中央門從未有警衛查獲其攜帶
      任何違禁品之紀錄，有登記冊為證云云，然據證人即負責
      台北監獄中央門人員進出檢查工作之警衛張猜勇證稱：「
      伊雖未查獲甲○○攜帶違禁品進出中央門，惟甲○○係擔
      任教誨師，常會以手推車載運受刑人之包裹、郵件及渠個
      人公文進入戒護區，其並不會檢查；甲○○經常利用晚上
      時間從戒護科辦公室進入戒護區，由於甲○○係教誨師而
      非管理員，此一不尋常的行徑令人不解及側目，且晚上戒
      護科辦公室僅有一位管理員值班，又要戒護，有時又要接
      電話，所以檢查比白天中央門的檢查鬆懈很多。」等語（
      參見偵查卷第192、193頁），再佐以同案共犯丁○○之證
      言，足認被告甲○○確有利用其教誨師身分之便，以牛皮
      公文紙袋挾帶香煙、檳榔等違禁物品進入台北監獄內等情
      甚明，足見被告甲○○上開辯解，顯係飾詞，要無足採。
（四）按測謊調查，係利用一般被測謊者說謊時，每有情緒波動
      之反應，用以判別是否說謊，供資參考，進而搜查蒐集證
      據，突破被測者之心防，探求事實，故測謊調查僅得止於
      證明被測謊者所述不實，其憑信力若何，仍應依職權為必
      要之調查，藉以究明實質的真實之所在，尚不能徒以有此
      形式事實之存在，即遽採為被測者有罪之犯罪證據（最高
      法院86年度台覆字第168 號判決意旨參看）。次按測謊鑑
      定，係依一般人若下意識刻意隱瞞事實真相時，會產生微
      妙之心理變化，例如：憂慮、緊張、恐懼、不安等現象，
      而因身體內部之心理變化，身體外部之生理狀況亦隨之變
      化，例如：呼吸急促、血液循環加速、心跳加快、聲音降
      低、大量流汗等異常現象，惟表現在外之生理變化，往往
      不易由肉眼觀察，乃由測謊員對受測者提問與待證事實相
      關之問題，藉由科學儀器（測謊機）紀錄受測者對各個質
      問所產生細微之生理變化，加以分析受測者是否下意識刻
      意隱瞞事實真相，並判定其供述是否真實；測謊機本身並
      不能直接對受測者之供述產生正確與否之訊號，而係測謊
      員依其專業之學識及經驗，就測謊紀錄，予以客觀之分析
      解讀，至於測謊鑑定究竟有無證據能力，刑事訴訟法並無
      明文規定，惟實務上，送鑑單位依刑事訴訟法第二百零八
      條第一項規定，囑託法務部調查局或內政部警政署刑事警
      察局為測謊檢查，受囑託機關就檢查結果，以該機關名義
      函覆原囑託之送鑑單位，該測謊檢查結果之書面報告，即
      係受囑託機關之鑑定報告，該機關之鑑定報告，形式上若
      符合測謊基本程式要件，包括：「經受測人同意配合，
      並已告知得拒絕受測，以減輕受測者不必要之壓力。測
      謊員須經良好之專業訓練與相當之經驗。測謊儀器品質
      良好且運作正常。受測人身心及意識狀態正常。測謊
      環境良好，無不當之外力干擾等要件」，即賦予證據能力
      ，非謂機關之鑑定報告書當然有證據能力。具上述形式之
      證據能力者，始予以實質之價值判斷，必符合待證事實需
      求者，始有證明力（最高法院93年度台上字第3727號判決
      意旨參看）。查本件原審經徵得被告等人同意後，將被告
      等人送請合格鑑定機關法務部調查局接受「測謊」之鑑定
      。經該局以控制問題法及混合問題法之鑑定方法，鑑定結
      果，略以：甲○○對於未叫丙○○、丁○○等受刑人為之
      轉賣香煙、檳榔等物之陳述，經測試均呈情緒波動反應，
      研判有說謊；丙○○對於未替甲○○轉賣香煙、檳榔等物
      予受刑人之陳述，經測試均呈情緒波動反應，研判有說謊
      ；丁○○對於其及丙○○均有替甲○○轉賣香煙，及轉賣
      所得是以現金交付甲○○之陳述，經測試均無情緒波動反
      應，研判未說謊。有該局90年10月2日（90）陸（三）字
      第900 54486號測謊報告書（稿）一件在卷可證。本院衡
      諸本案測謊鑑定並未經被告等人所拒絕，此為被告等所不
      爭執，且法務部調查局具備專業之知識技能，使用之測謊
      儀器及其測試之問題與方法復具專業可靠性，被告等當時
      又無身心狀況不佳之情事，且無證據證明有外力干擾受測
      當日之情，再佐以台北監獄教誨師兼戒護科助理督察之王
      志明、科員游興裕、管理員溫吉椿、汪義俠等人確曾在理
      髮部被告丙○○之內務櫃內，查獲七星牌香煙十包、檳榔
      二包等違禁物之情，前開測謊鑑定之結果，自得供本院裁
      判時參考之佐證。至被告甲○○於本院前審另辯稱：其患
      有先天心血管彎曲之疾病，主張測謊鑑定報告之結果不實
      乙節，查被告甲○○上開辯解，核與其於原審所主張係生
      性緊張之理由相互歧異，其雖於本院審理中提出桃園榮民
      醫院出具之診斷書一紙為證，為據其上所載，尚難為上開
      測謊鑑定結果不實之證明。
四、綜上所述，本案經前述直接證據及間接證據證明，被告甲○
    ○所辯，顯不可採，本案事證明確，被告甲○○之犯行應堪
    認定，應予依法論科。至被告甲○○分別請求傳訊證人即受
    刑人張德英等人乙節，本院認本件事證業臻明確，被告甲○
    ○之犯行足堪認定，故核無必要，併此敘明。
五、至於被告甲○○同案共犯丁○○處所得利益部分，因為被告
    甲○○始終否認犯行，同案共犯丁○○所供述交付次數及交
    付金額，又因時日久遠，造成記憶不清，而有前後供不符之
    情形，惟依前所述之計算方式，應認定分二次，一次為二千
    元，一次為四千元，共計取得款項六千元；至於實際所獲利
    益，依據八十七年、八十八年間，在監獄外之一般七星牌香
    煙售價，一條（10包）為四百元、長壽牌香煙一條（10包）
    二百二十元之市價為成本計算（因香煙係被告甲○○自監獄
    外購入，是不以監獄福利社販售價格為準），一條二千元之
    七星牌香煙，可獲淨利一千六百元；一條一千元之長壽牌香
    煙，可獲淨利七百八十元，相較以長壽牌香煙之獲利較少，
    而均以長壽牌香煙之獲利計算，六千元中扣除一千三百二十
    元之成本（220元X6 條），所獲淨利為四千六百八十元；如
    以三條七星牌香煙計算，所獲淨利為四千八百元，是以長壽
    牌香煙計算，較對被告有利，故本院認被告所之淨利為四千
    六百八十元。
六、按被告甲○○行為後，貪污治罪條例第六條第一項第五款業
    於九十年十一月七日修正，其第六條第一項第五款圖利罪之
    犯罪構成要件自原定「對於非主管或監督之事務，利用職權
    機會或身分圖私人不法之利益」，修正為「對於非主管或監
    督之事務，明知違背法令，利用職權機會或身分圖自己或其
    他私人不法利益，因而獲得利益」，同時刪除未遂犯處罰之
    規定。被告於行為後，貪污治罪條例第六條第一項第五款圖
    利罪之犯罪構成要件已因修正而予縮減，自原來處罰「行為
    犯」即已足，不須因而獲得利益，修正為須因而獲得利益之
    「結果犯」。本件即應先審酌被告之行為是否同時該當修法
    前後法律所定之犯罪構成要件，始有新舊法比較之必要。換
    言之，因刑罰法律之變更，致其規定之犯罪構成要件變更而
    有擴張或有限縮時，必其行為同時該當修正前、後法律所定
    之犯罪構成要件，均應予科處刑罰時，始生刑法第二條第一
    項之比較適用問題。如被告之行為，依行為時之法律規定，
    應成立犯罪，但依裁判時之法律已不加處罰者，即屬「犯罪
    後之法律已廢止其刑罰」之範疇，應依刑事訴訟法第三百零
    二條第四款之規定諭知免訴；反之，依裁判時之法律規定雖
    應成立犯罪，但依行為時之法律無處罰明文者，即應本於刑
    法第一條罪刑法定主義規定予以無罪之諭知，不得先就新舊
    法規定之犯罪構成要件，予以比較適用有利於被告之法律，
    或逕依新法規定之犯罪構成要件，為審認被告是否成立犯罪
    之準據。
七、查被告甲○○就己決被告丁○○部分，其因已獲得利益，其
    所為，係觸犯修正前及修正後之貪污治罪條例第六條第一項
    第五款之罪，而因修正前與修正後之規定，其處罰效果輕重
    均相等，自應適用裁判時即修正後之現行法條論處。按被告
    甲○○行為時，為台北監獄教誨師，係依據法令從事公務之
    人員，其對於非主管或監督之事務，明知違背法令，利用職
    權機會圖自己不法利益，因而獲得利益，核其所為，係犯現
    行貪污治罪條例第六條第一項第五款之圖利罪。被告甲○○
    與同案共犯丁○○就所犯上述之罪，互有犯意連絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告等先後多次犯行，時間緊接，且以
    相同方式為之，所犯又係構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第十六條論以一罪，並加重
    其刑。又被告所得財物在新台幣伍萬元以下，應依同條例第
    十二條第一項之規定，減輕其刑，並先加後減之。
八、原審對被告甲○○予以論罪科刑雖非無見，惟查原審就被告
    丙○○部分，亦一併予以論罪，不無可議；又被告所得不法
    利益才只四千六百八十元，原審卻認定為二十萬元，亦有未
    洽。本件被告之上訴意旨否認犯罪，雖無足取，惟原判決既
    有上開可議之處，自屬無可維持，應予撤銷改判。爰審酌被
    告甲○○之犯罪動機，所圖得不法利益之金額不多，所為嚴
    重侵害公務員應清廉自持之形象，對廣義司法行為之公權力
    威信影響甚深遠，及其犯後態度等一切情狀，量處被告甲○
    ○有期徒刑參年，並依修正後之貪污治罪條例第十七條規定
    ，宣告被告甲○○褫奪公權貳年。至於被告犯本罪所得財物
    利益四千六百八十元，應依貪污治罪條例第十條之規定予以
    追繳，如全部或一部無法追繳時，分別以其等財產抵償之。
九、至公訴意旨另以：被告甲○○為滿足其享有特權之感覺，並
    基於圖得私人不法利益之概括犯意，自八十七年下半年起，
    利用其教誨師身分之便，以牛皮公文紙袋挾帶香煙、檳榔等
    違禁物品進入台北監獄內，與原在該監獄理髮部工作之受刑
    人丙○○，基於犯意聯絡，由丙○○將監獄內禁止食用之違
    禁品檳榔，以及限量吸用之香煙，分別以每包檳榔一千元，
    及每條（10包）長壽牌香煙一千元、每條（10包）七星牌香
    煙二千元之代價，販售與監獄內其他有需要之不特定受刑人
    （惟檳榔並未銷售成功），丙○○扣除自己所得後，餘所得
    交給甲○○。丙○○前後販售香煙之不法所得約十萬多元，
    因認被告甲○○此部分亦涉犯貪污治罪條例第六條第一項第
    五款之圖利罪嫌云云。本院查：
（一）已決被告丙○○販賣香煙等物，且將錢託請已決被告郭宗
      藝匯款之事實，固已據共同被告丁○○、郭宗藝（以上二
      人均已判決確定）於調查站人員詢問及檢察官偵查中之供
      述，證人周文志、汪義俠於調查站人員詢問，及證人溫吉
      椿、張猜勇於調查站人員詢問及檢察官偵查中證述，與證
      人蘇煥青、乙○○於檢察官偵查中結證屬實，且有台北監
      獄受刑人親友寄款單三十紙（影本）、台北監獄保管金分
      戶卡二十七紙（影本）、被告郭宗藝報告書一份、證人王
      志明、游興裕、溫吉椿、汪義俠報告書各一份附卷可稽，
      堪認為真實。惟經訊據被告甲○○，則堅詞否認有此部分
      犯行，辯稱：「伊並未請丙○○販賣香煙，伊有去丙○○
      那邊理頭髮而已，丙○○不是伊擔任教誨師之教誨對象，
      伊未利用教誨之機會，以牛皮紙袋夾帶香煙檳榔入北監；
      伊未賣檳榔及七星煙給受刑人。在丙○○泵處查獲之十包
      七星香煙、二包檳榔、五個打火機，這些東西非伊帶給丙
      ○○者；外獄隊沒有檳榔攤，伊也從來沒有買過檳榔；丙
      ○○陳述不實，伊等一般去理髮之人都很多，理一理就走
      了，伊去理髮時，丙○○曾有問伊要香煙，伊未給，他說
      別人都會給他。」等詞。
（二）又已決被告丙○○自始即堅詞否認其有收受被告交付之香
      煙及檳榔予以販賣，及將販賣所得交與被告甲○○情事。
      原審雖亦認被告甲○○有獲得不法利益有十萬元之情形，
      惟此係以被告甲○○確有交付香煙及檳榔供丙○○販售為
      前提，但丙○○既已否認其事，且亦無積極證據證明被告
      甲○○確有收受販售所得之情形。參以前開公訴人所舉之
      證人，均未親眼目睹被告甲○○確有上開不法之情形，是
      其此部分犯行尚屬不能證明。惟公訴人因認此部分與判決
      有罪部分，有連續犯之裁判上一罪之關係，本院自毋庸另
      為無罪之諭知，併此敘明。
十、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、貪污治罪條例
    第二條、第六條第一項第五款、第十二條第一項、第十七條
    、第十條，刑法第十一條、第二條第一項前段、第二十八條
    、第三十一條第一項、第五十六條、第三十七條第二項，判
    決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國   95    年    6      月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
90年10月25日修正同年11月7日公布之貪污治罪條例第6條：
有下列行為之一者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣三千萬
元以下罰金：
一  意圖得利，抑留不發職務上應發之財物者。
二  募集款項或徵用土地、財物，從中舞弊者。
三  竊取或侵占職務上持有之非公用私有器材、財物者。
四  對於主管或監督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己
    或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
五  對於非主管或監督之事務，明知違背法令，利用職權機會或
    身分圖自己或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
前項第一款至第三款之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
