【裁判字號】    94,重上更(三),173
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度重上更(三)字第173號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  施習盛律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年七月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）94年10月26日執
    行羈押，嗣經第3次延長羈押，至95年7月25日，延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年7月26日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
