【裁判字號】    95,上訴,2209
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院94年度訴字第2758號，中華民國95年3月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第6624號；併案
審理案號：同署95年度毒偵字第479號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段，著有明文。又第二審法院認為上訴不合法律上程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之
    ，同法第367條前段，亦定有明文。
二、經查：本件原審判決書正本，業於民國95年4月11日合法送
    達予上訴人即被告甲○○之同居人，即上訴人之父親黃兩義
    ，有黃兩義蓋章之送達證書附於原審卷可稽（原審卷第68頁
    ）。而上訴人因係住於台北縣三峽鎮，依法其上訴期間應加
    計在途期間2日，是其上訴屆滿之日應為95年4月24日（上訴
    期間之末日95年4月23日，為星期日，以其次日代之）。然
    上訴人卻於95年4月28日始向原審法院具狀提出上訴，有原
    審法院收受上訴狀之收發戳記為憑，是上訴人之上訴，顯已
    逾越法定之上訴期間。揆諸前揭說明，本件上訴為不合法，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                      書記官  楊秋玲
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
