【裁判字號】    95,台上,1304
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一三○四號
    上  訴  人  甲○○
                        興15.
    訴訟代理人  吳美津律師
    被 上訴 人  呂芳澧即祭祀公業呂達川管理人
    訴訟代理人  紀亙彥律師
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十五年一
月二十四日台灣高等法院第二審判決（九十三年度再字第八七號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係於民國九十五年二月九日送達於上訴人之訴訟
代理人吳美津律師，有卷附送達證書足據。上訴期間自判決送達
之翌日起（上訴人之訴訟代理人之事務所設於原法院所在地，無
須扣除在途期間），算至九十五年三月一日止，即告屆滿，乃上
訴人遲至九十五年三月三日始提出上訴狀，顯逾上開不變期間，
其上訴自非合法。末查，上訴人之訴訟代理人吳美津律師於原法
院設有事務所（台北市○○路一二０巷九號八樓），其上訴第三
審委任狀上書載花蓮市○○路七七一號，不影響其於原法院所設
置之事務所。又上訴人於九十五年一月三十日患有腦動脈阻塞，
惟據診斷證明所載：上訴人於九十五年二月六日出院，繼續門診
追蹤治療，並未言及上訴人喪失意思能力（見卷附診斷書），且
上訴人亦未聲請回復原狀，均不足為有利上訴人之認定，併予敘
明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
