【裁判字號】    95,台上,3344
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三四四號
    上  訴  人  甲○○
                        613.
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十二年十月八日第二審判決（九十二年度上訴字第二七三號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十一年度偵字第二一六
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，即應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意
旨略稱：(1)原判決理由謂東漢邦實業股份有限公司（下稱東漢邦
公司）大溪貯存場內有一般事業廢棄物，與事實欄所載該公司係
處理「銅污泥」、「廢五金」矛盾。(2)原判決附表(一)（下稱附表
）所列五十一車次之過磅時間，其中十八次係上午六時至下午五
時，原判決謂出地磅時間均在清晨或夜晚，有證據上理由矛盾之
違法。(3)原判決理由敘及清淨公司部分，事實欄內未有記載，尚
有未洽。(4)原判決對於上訴人如何與胡漢清為犯意聯絡及行為分
擔，未於理由說明，有理由不備之違法。(5)證人彭文洋、彭陳秀
英、郭天裕、陳行裕等人之證詞，僅證明東漢邦公司大溪貯存場
內「銅污泥」有減少，及坐落桃園縣楊梅鎮○○○段第七七六之
三地號土地（下稱系爭土地）有人傾倒「銅污泥」，但不能證明
系爭土地之「銅污泥」係來自上開貯存場；上訴人係自該貯存場
載運一般營建廢土，原審就此恝置不論，有理由不備之違法。(6)
一般廠商所作太空包均為白色，有一定規格，原判決竟依彭文洋
、彭陳秀英證述所見相符，認系爭土地內之「銅污泥」係來自上
開貯存場；又除桃園外，其他地區亦有具甲級清除許可證之公司
，證人彭新福亦證述其見有多部卡車在系爭土地傾倒進出，上訴
人在現場開怪手，可見在該地傾倒廢棄物者，非止上訴人一人，
原審關於上述部分之認定，俱屬採證違法云云。
惟查：原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍依牽連犯從一重論
處上訴人甲○○共同連續任意棄置有害事業廢棄物（累犯），係
依憑：上訴人之供述，證人彭文洋、彭陳秀英、郭天裕、陳行裕
、胡漢清、石新春、許文壹、彭新福、彭阿連之證供，卷附支票
影本、切結書、大溪地磅紀錄單、中華商業銀行民國九十年十月
四日（九十）中銀法字第一０一四號函、九十年偵字第一二二四
四、二０六七四號不起訴處分書、現場照片、行政院環境保護署
（下稱環保署）督察大隊北區隊環境稽查工作紀錄、環保署九十
年九月六日函、桃園縣政府九十年五月三十日九十府環廢字第三
六０五五七號函、環保署委託環境檢測機構事業廢棄物樣品檢測
報告、委託東漢邦公司清除廢棄物之事業名單及空運數量表、採
樣示意圖、檢察官勘驗筆錄、簽呈、桃園縣政府環境保護局九十
二年八月二十二日函及稽查紀錄等證據，為其論罪之依據；並敘
明：(1)羅天生與上訴人係舊識，於九十年二月間同意提供系爭土
地以整地之名交由上訴人倒土，每台車新台幣（下同）三百元，
以七百台車計算共二十一萬元，上訴人並簽發支票三張及出具切
結書與羅天生，上訴人自九十年二月起陸續將載運自幼獅工業區
之工程土傾倒在系爭土地上，其間在石新春經營之餐廳，經石新
春介紹認識胡漢清，自行介紹從事之行業，嗣於九十年三月經胡
漢清聯絡其駕駛大貨車，於附表所示時間前往東漢邦公司大溪貯
存場內載運其所稱廢棄土，每台車四千元計算，在東漢邦公司載
運時，係由上訴人或胡漢清開怪手或鏟裝機，將附表所示重量之
廢棄土裝放在上訴人駕駛之大貨車上，載運傾倒在系爭土地上，
上訴人於夜間在系爭土地上整地時，住在該地旁之證人彭太太（
即彭陳秀英）曾於夜間前來阻止，有拿紅包給彭陳秀英等情，業
據上訴人供陳在卷，並與證人彭陳秀英、胡漢清、石新春、許文
壹證述相符，及有前揭支票影本、切結書、地磅紀錄單、中華商
業銀行函及不起訴處分書可查，堪認上訴人係先由羅天生提供系
爭土地以整地之名在系爭土地上傾倒營建廢土後，另在偶然機會
經人介紹而認識胡漢清，上訴人駕駛大貨車前往東漢邦公司大溪
貯存場內載運上開物品傾倒在系爭土地，係其與胡漢清間自行聯
絡，並與證人羅天生、石新春無關，應可認定。(2)上訴人取得在
系爭土地上傾倒七百台廢土之權利後，放置一台怪手在系爭土地
上供現場操作使用，僱用一名臨時工人，並將靠近馬路旁對外車
輛出入口設置圍籬以鏈子鎖頭上鎖，經上訴人供明在卷，並有現
場照片可佐；其前原係彭阿連、彭陳秀英家人所有，供彭新福種
菜、養魚，後被水利會徵收，九十年端午節之前，彭新福發現種
菜部分都被圍起來，前往水利會詢問時經告知系爭土地租給羅天
生，系爭土地在圍籬之前水池還在，確定沒被倒土，是被圍籬之
後才開始被填滿之事實，並經證人彭新福、彭陳秀英、彭阿連證
述明確，足證系爭土地在圍起圍籬前並無第三人濫倒廢棄物。(3)
證人彭文洋、彭陳秀英分別證述目擊上訴人在系爭土地傾倒、掩
埋一包一包以塑膠袋盛裝之物係「綠色跟藍色的混合」、「好像
水溝挖起來的黑泥的凝固結果」及「是像擦過爛泥巴的布是藍色
的」、「袋子外表髒髒的」，顯為相同之物質，並與貯存於東漢
邦公司大溪貯存場內，以俗稱「太空包」之尼龍塑膠袋所裝盛「
銅污泥」之外表特徵相符；而環保署督察大隊北區隊在系爭土地
上採樣，檢驗系爭土地確經有害事業廢棄物「銅污泥」污染，設
立在系爭土地旁之清淨國際興業有限公司（下稱清淨公司），係
收受事業機構無害性污泥，廠房內污泥並經桃園縣環境保護局派
員查證檢測並不含重金屬「銅」成分；另東漢邦公司係接受公告
應以網路傳輸方式申報事業廢棄物之產出、貯存、清除、處理及
再利用情形之事業機構所委託之清除機構，經查證並未有將受託
清除重金屬污泥等有害事業廢棄物核准合法輸出之紀錄，事業單
位依法自八十九年一月一日起至九十年八月二十三日止，上網申
報由東漢邦公司清運之有害事業廢棄物（重金屬污泥）「銅污泥
」總重量三一五七點三二八一一公噸，惟東漢邦公司自八十九年
四月一日起至九十年七月二十四日止申報廠內暫存筆數與總量皆
為「零」，顯有可疑，足證系爭土地上有害事業廢棄物「銅污泥
」，應係上訴人於附表所示之時間、地點自東漢邦公司載運後予
以傾倒後掩埋之事實，已至臻明確。對於認定系爭土地內傾倒、
掩埋之有害事業廢棄物「銅污泥」，確係上訴人運自東漢邦公司
大溪貯存場，上訴人與胡漢清間具共同正犯之犯意聯絡及行為分
擔關係，及上訴人自羅天生處取得系爭土地傾倒廢土之使用權後
，即築以圍籬，之前並無他人傾倒廢棄物情事，上訴人所辯其自
上開貯存場係載運一般廢土，並無足採，均逐一說明論證至為詳
盡，其推理論斷衡諸證據法則等並無違背。且查：(一)原判決係認
定上訴人自東漢邦公司大溪貯存場內，載運「銅污泥」至系爭土
地傾倒、掩埋，為其任意棄置有害事業廢棄物犯行之犯罪事實，
至於東漢邦公司大溪貯存場內有無置放一般事業廢棄物（依上開
環境稽查工作紀錄所載，係指廢塑膠料、廢鐵筒等），與上訴人
犯罪事實之認定及判決結果無關。(二)上訴人將系爭土地設置圍籬
後，經常利用清晨或夜間，傾倒或掩埋廢棄物，且所生之噪音及
產生之惡臭均影響附近居民正常作息，有彭陳秀英之證述及附表
所示出地磅廠之時間可憑，上訴人亦供承曾於夜間整地，遭彭陳
秀英前來阻止等情，原判決據此為上開事實之認定，自難認有何
違誤。至雖附表所列五十一車次之過磅時間，其中部分車次非在
清晨或夜晚者，此與原判決認定上訴人確有在系爭土地傾倒、掩
埋有害廢棄物銅污泥，及經常利用清晨或夜間傾倒或掩埋廢棄物
之事實，並無矛盾。(三)清淨公司係收受事業機構無害性污泥，廠
房內污泥經檢測亦無污排放及影響環境情事，原判決因此認定上
訴人所辯系爭土地上重金屬「銅」污染係該公司以水溝排放入水
池內云云，為無可採取；且該部分並非上訴人所涉犯罪事實之一
部，原判決未記載於事實欄，自無不合。其餘上訴意旨係對原審
已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之
爭辯，或任意指摘，自與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合。綜上說明，應認本件上訴違背法律上之程式，予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十八  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
