【裁判字號】    95,台上,3341
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三四一號
    上訴人  甲○○
                    樓
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年十月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第三四六五號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵緝字第一００八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國八十五年、八十六年
間，先後召集原判決附表一、二、六所示之民間互助會（互助會
之期間、會款及會員等詳如各該附表所示），乃基於意圖為自己
不法之所有及行使偽造準私文書之概括犯意，於八十六年七月六
日，偽造原判決附表二所示互助會會員「陳貴菊」名義、金額新
台幣（下同）六千三百元，依互助會習慣足以為表示陳貴菊願以
上開標息參與競標之標單準私文書，持以競標而得標，向該互助
會之活會會員共詐得二十三萬二千九百元，足以生損害於陳貴菊
及活會會員。同年十一月五日，又偽造原判決附表一所示互助會
會員「吳淑鳳」名義、金額二千三百元，依互助會習慣足以為表
示吳淑鳳願以上開標息參與競標之標單準私文書，持以競標而得
標，向該互助會之活會會員共詐得七萬零八百元，足以生損害於
吳淑鳳及活會會員。同年十一月六日，原判決附表六所示互助會
會員梁明華得標會款，上訴人藉詞該互助會仍正常進行，向會員
陳秀卿訛詐會款三萬五千一百元後，即宣布倒會等情。爰撤銷第
一審之判決，改判仍論處上訴人連續行使偽造私文書，足以生損
害於他人罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上訴人
否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，俱有
卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。再，原判決依憑上訴人在第一審法院之供述，證人陳
貴菊、盧素珠及吳淑鳳等人之證言，上訴人之通話紀錄譯文、互
助會單、標金明細表及繳款明細等證據資料，參互審酌判斷，據
以認定上訴人偽造陳貴菊、吳淑鳳名義之標單參與投標，而詐取
會款之事實，已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。復就吳淑鳳供
稱曹文生曾表示上訴人冒標三個會（指原判決附表一所示之互助
會）乙節，已為曹文生所否認，且無證據足資證明；而上訴人冒
用吳淑鳳名義標會之日期，係八十六年十一月五日，迄八十七年
二月五日該互助會到期為止，尚有四個活會（包括吳淑鳳），核
與上訴人在第一審法院所稱「只剩四個活會」等語相符，並依此
計算上訴人詐取此部分之會款共七萬零八百元，併於理由內逐一
剖析論敘（見原判決第七面第十行至第八面第十三行）。上訴意
旨仍執陳詞辯解，泛稱原判決附表一所示之互助會停會時，活會
會員究係三人或四人，尚屬不明，吳淑鳳之供述及談話錄音之時
間均不實在；倘上訴人冒用吳淑鳳之名義投標，豈可能向吳淑鳳
收取會款等語，漫就原審採證認事職權之適法行使，及判決內已
明白論斷之事項，砌詞指摘，不符第三審上訴之法定要件。又法
院於不妨害事實同一之範圍內，得自由認定事實，適用法律。原
判決所為上開事實之認定，均屬起訴之同一事實，並就其餘部分
之起訴事實，認不能證明上訴人犯罪，因與論罪科刑部分有連續
犯、牽連犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪判決之諭知，尤無
上訴意旨所稱起訴事實與判決事實不同之違法情形。原判決理由
謂「檢察官就被告以會養會，連續倒會六次……」（見原判決第
十二面第八行至第九行），與其認定上訴人冒名標會，詐取會款
之事實，亦無矛盾可言。另上訴意旨否認犯罪，並稱上訴人向陳
秀卿收取會款後，因已停會，致無法交付會款予梁明華，亦未能
順利返還陳秀卿，實無詐欺之犯意等各節，則屬單純事實上之爭
執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  陳  東  誥
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
