【裁判字號】    95,台抗,368
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三六八號
    抗  告  人  甲○○
                        興15.
上列抗告人因與相對人呂芳澧即祭祀公業呂達川管理人間租佃爭
議事件，對於中華民國九十五年一月二十四日台灣高等法院裁定
（九十三年度再字第八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其
期間自判決確定時起算，又判決於上訴期間屆滿時確定。不得上
訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於送達時確定，民事訴訟
法第五百條第一項、第二項、第三百八十九條第一項前段、第二
項分別定有明文。查台灣高等法院九十二年度上字第四三八號確
定判決，係於民國九十三年十月二十八日經最高法院裁定駁回抗
告人之上訴而確定，抗告人並於九十三年十一月十一日收受上開
最高法院裁定，惟其竟遲至九十五年一月十七日，始提出台灣省
新竹縣私有耕地租約，主張有發見未經斟酌之證物之再審事由，
惟上開證物早於前訴訟程序言詞辯論終結前即為抗告人持有中，
為其所自承，並無證據證明有再審原因知悉在後之情事。因此，
抗告人提起本件再審之訴，已逾三十日之不變期間，揆諸前開說
明，顯不合法云云，爰駁回抗告人之再審之訴，於法核無違誤。
抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。末查抗告人
固於九十五年一月三十日患有腦動脈阻塞，惟據診斷證明所載：
抗告人於九十五年二月六日出院，繼續門診追蹤治療，並未言及
抗告人喪失意思能力（見卷附診斷書），且抗告人亦未聲請回復
原狀，均不足為有利抗告人之認定，併予敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
