【裁判字號】    95,台再,22
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    回復所有權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第二二號
    再 審原 告  乙○○
                        號8樓.
    訴訟代理人  丁志達律師
    再 審 被告  甲○○
                        ing.
                        , M.
上列當事人間請求回復所有權登記事件，再審原告對於中華民國
九十五年一月五日本院判決（九十五年度台上字第二一號），提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項
前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告提起
再審之訴，未據預納裁判費，雖其以無資力致無法繳納訴訟費用
為由，聲請訴訟救助，惟該聲請已經本院九十五年度台聲字第二
七七號裁定予以駁回，此項裁定，已於民國九十五年五月十八日
送達於再審原告，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期日，未據
再審原告補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
