【裁判字號】    95,台再,21
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第二一號
    再 審原 告  甲○○
                        號
    再 審被 告  中國農民銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審原告對於中華民國九十三
年十一月十六日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上更(一)字
第一七０號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
本件再審原告對於台灣高等法院第二審判決提起再審之訴，依同
法第四百九十九條第一項規定，應專屬為判決之原法院管轄，茲
再審原告竟向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移送於
其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
