【裁判字號】    95,台聲,404
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請補充裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四０四號
    聲   請   人  全美羽毛有限公司
                          號
    兼法定代理人  甲○○○
    聲   請   人  乙 ○ ○.
上列聲請人因與中國農民銀行股份有限公司等間分配表異議之訴
事件，對於中華民國九十五年二月二十三日本院裁定（九十五年
度台聲字第七六號），聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
限，為民事訴訟法第二百三十三條第一項所明定。此項規定，依
同法第二百三十九條，於裁定準用之。本件聲請人對於本院九十
四年度台聲字第八九七號裁定聲請補充裁定，經本院以九十五年
度台聲字第七六號裁定認其聲請為無理由，予以駁回。本院上開
九十五年度台聲字第七六號裁定，核無就聲請人請求事項或訴訟
費用漏未裁定之情事，聲請人聲請補充裁定，自難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  黃  義  豐
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
