【裁判字號】    95,台抗,369
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三六九號
    再 抗告 人  萬龍公寓大廈管理維護股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  洪嘉鴻律師
上列再抗告人因與相對人國安社區乙區住戶管理委員會等間請求
給付管理費等事件，對於中華民國九十五年四月十八日台灣高等
法院台中分院裁定（九十五年度抗字第一七五號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
誤為理由，並經原法院許可者為限。此項許可，以原裁定所涉及
之法律見解具有原則上重要性者為限。此觀民事訴訟法第四百八
十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認再抗告應行許可
，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再抗告法院審
查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許，並不受該意見書所
載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之。本件再抗告意
旨固以其營業所係在高雄市，非在台中市，其抗告期間應扣除在
途期間，因認原裁定適用法規顯有錯誤云云，並經原法院許可。
惟查依原法院所添具意見書觀之，原裁定所涉及再抗告人之住居
所究係為高雄市抑台中市，乃事實認定之問題，原裁定並無適用
法規顯有錯誤之情事，遑論其法律見解是否具有原則上重要性。
其再抗告不應許可，自應予以駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   三十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
