【裁判字號】    95,台上,3354
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三五四號
    上  訴  人  甲○○
                        （現另案在台灣台南監獄執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年四月十八日第二審更審判決（九十五年度上
更(一)字第八二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十八年
度偵字第九九七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴意旨略稱：（一）原判決於主文欄宣告改造子彈一
顆沒收，事實欄亦記載為可發射子彈，理由欄內雖對扣案之子彈
二顆試射其中一顆能擊發，然對沒收之一顆子彈未經試射，率予
推測其可發射，自嫌理由不備。（二）原判決於主文及理由欄均
詳敘上訴人寄藏二支改造手槍之槍枝管制編號分別為00000
00000、0000000000號，惟於事實欄並未為此認
定，有事實與主文及理由不相適合之違誤。（三）原判決既採用
證人蕭偉業所證「只有手槍沒有子彈」，實事欄卻又認定上訴人
受其友人蕭偉業之委託，代為保管者包括具殺傷力之改造子彈二
顆，有認定事實與所採證據不相適合之違法。又證人即製作筆錄
之警察羅校琪證稱「警訊筆錄中甲○○說他有看到有人去藏槍，
是他供出槍枝來源」，原判決對此有利上訴人之證據不採，又未
說明不予採納之理由，有判決理由不備之違法等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，依想像競合犯之法律
關係，從一重改判仍論處上訴人甲○○以未經許可，寄藏可發射
子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（累犯），係依憑上訴人於警詢
及檢察官偵查中之供述、證人即承辦之司法警察羅校琪於第一審
之證供，及扣案之改造槍枝二支、子彈二顆、暨內政部警政署刑
事警察局（下稱刑事警察局）民國八十八年七月二日刑鑑字第六
○四八八號鑑驗通知書（扣案之槍、彈經送鑑定結果，認送鑑
八毫米手槍一支 (含彈匣、槍枝管制編號0000000000
），係 WALTHER廠半自動手槍製造之玩具手槍，將槍管車通而成
之改造手槍，機械性能良好，具殺傷力；送鑑改造四五手槍一
支（含彈匣、槍枝管制編號0000000000），係仿COLT
廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管而成之改
造手槍，機械性能良好，具殺傷力；送鑑子彈二顆，均係土造
金屬彈殼，加裝圓錐狀直徑約 9mm之土造金屬彈頭改造而成，經
試射一顆結果，能擊發，認具殺傷力等證據資料，為論罪依據。
並敘明上訴人於帶警起出槍彈之前，已供述有手槍二支，子彈二
顆，且果真報繳有子彈，足見上訴人確有受託經手加以藏放，否
則焉能知悉有二顆子彈，復能帶同司法警察至上址隱密處所起獲
？證人蕭偉業於警詢所稱：「槍是我的，藏在桃園市○○路一間
土地公廟旁」，於檢察官訊問改稱：「槍是我丟到水溝裡，當時
甲○○在現場，並沒有子彈」，第一審再稱：「我把槍藏在桃園
市○○路土地公廟旁水溝下水道涵洞那邊，甲○○坐我的車子，
我告訴他丟了這二把手槍」。核其所證或謂係藏放槍枝，或陳稱
係將槍丟棄於水溝，為上訴人所目睹、或是伊告知上訴人丟棄槍
枝云云，前後並不相符合，已難遽信；於發回更審前之原審雖又
證稱「（為何裡面有查到子彈？）我並沒有打開看過」、「（你
沒有打開看過，為何知道裡面有手槍？）因為他（指前手綽號阿
富者）交給我的時候，我有打開看過，但我沒看有無子彈」云云
。倘如蕭偉業所言確有藏槍之舉，何以未看到或查知內有子彈，
反而是辯稱未經手之上訴人卻能明確供述有二顆子彈？由此情形
，益證係上訴人所藏放者無訛。證人蕭偉業所證之詞，無非係為
迴護替其藏放槍彈之上訴人，並非可採。對於上訴人所辯扣案之
改造手槍及子彈是蕭偉業自行藏放於桃園市○○路土地公廟旁下
水道涵洞內，伊因知悉其事，乃向警方提供線索，帶警起出，伊
並未受託寄藏云云，為不可採信，悉依卷證逐一指駁說明，所為
之論斷，核與論理法則、經驗法則及證據法則皆無違背。查原判
決引用證人蕭偉業所證只有手槍沒有子彈，主要在於說明其證詞
與上訴人向警自首時之供述不符，係迴護上訴人於嗣後所為之翻
異之詞，此與事實欄所載上訴人受蕭偉業之委託寄藏改造手槍及
子彈，並無齟齬矛盾。證人羅校琪證稱「警訊筆錄中甲○○說他
有看到有人去藏槍，是他供出槍枝來源」，前者僅止於證人引述
上訴人於警局之說詞（此部分上訴人之供述不可採，原判決已予
論述），後者原判決則已依法減輕其刑。而所謂槍枝管制編號，
乃司法警察於查獲槍枝時所自行黏貼之流水號碼，原判決於事實
欄已載明二支改造之手槍具殺傷力，縱未為此號碼之記載，與獲
案槍枝同一性之辨別無礙，難謂有何事實與主文及理由不相適合
之違誤。按之刑事警察局對於土改造子彈之鑑定，係採實際試射
法進行鑑定，依該局訂定槍彈鑑定之「標準作業流程」，以採樣
三分之一樣品進行試射（以口徑分類），數量大於一百五十顆（
含本數）則採樣五十顆進行試射，除經鑑驗均未具殺傷力案件，
始就剩餘三分之二未經採樣試射之土改造子彈試射鑑定，送鑑子
彈如已鑑定其中有殺傷力者，已足認構成槍砲彈藥刀械管制條例
之罪，而不再就所剩餘者進行試射。本件扣案之子彈二顆，經刑
事警察局鑑認「均係土造金屬彈殼，加裝圓錐狀直徑約 9mm之土
造金屬彈頭改造而成」之土改造子彈，經依其「標準作業流程」
採樣試射一顆，既認具殺傷力，則同屬「土造金屬彈殼，加裝圓
錐狀直徑約 9mm之土造金屬彈頭改造而成」之另一顆，依上開鑑
驗通知書之記載，原判決認亦具殺傷力，乃事實審法院取捨證據
及證據證明力判斷職權之合法行使，其所為判斷，並不悖乎一般
經驗法則，自不得指為違法。上訴意旨係對原判決已說明論駁之
事項，徒憑己見重為事實上之爭辯，或任意指摘，與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，均應認其上訴為違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
