【裁判字號】    95,台上,3343
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三三四三號
    上   訴   人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    上訴人即被告  乙○○
                          57.
    選 任辯護 人  周武榮律師
    上訴人即被告  甲○○
                          號
                  丙○○
                  丁○○
                          3樓.
    上列四人共同
    選 任辯護 人  蔡得謙律師
                  何立斌律師
上列上訴人等因被告等妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十二年十月九日第二審判決（九十二年度上訴
字第一一二二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十一年
度偵字第一七七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丙○○、丁○○部分暨乙○○妨害自由部分
均撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一關於撤銷發回部分
本件原判決維持第一審關於論處上訴人即被告乙○○、甲○○、
丙○○、丁○○（下稱被告乙○○等四人）以共同以非法方法剝
奪人之行動自由罪刑部分之判決，駁回被告乙○○等四人此部分
在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)卷附台灣大哥大股份有限公司雙向通聯資料查詢表（見
民國九十一年度偵字第一七七一號影印卷第一０八頁）係記載九
十一年一月十五日一時四十五分二十四秒由證人蔡秀英之第00
00000000號行動電話撥打至戊○○（原名龍建中）之第
0000000000號行動電話，通話秒數一秒；同日一時四
十八分十一秒，由蔡秀英上開電話打至戊○○同上電話，通話秒
數三百九十七秒，而同日零時四十五分許，上開二電話，並無通
話紀錄。乃原判決未詳查細究，於事實欄內認定「於同（九十一
）年（一）月十五日凌晨一時四十五分二十四秒，在上址（台中
市○區○○路三段）御心園茶藝館，以戊○○所有第00000
00000號行動電話撥打蔡秀英所有第0000000000
號行動電話，要求蔡秀英帶新台幣（下同）六十萬元現金至上址
，才讓戊○○離去，……」（見原判決第三頁第八至十一行），
於理由內引用證人蔡秀英所證：「十五日凌晨零時四十五分許，
有人用龍建中手機第0000000000號打給我第0000
000000號，帶現金六十萬元到漢口路御心園，說建中有點
事，我要過去處理，我就報警一同過去」（見原判決第六頁第五
至七行），資為論處被告乙○○等四人以共同以非法方法剝奪人
之行動自由罪刑之基礎。其事實之認定與理由之說明，顯與卷內
資料不符，有證據上理由矛盾之違誤。(二)告訴人戊○○於警詢中
僅指稱：「……之後我被帶到御心園茶藝館附近的一家文心茶行
等候約至凌晨三時三十分許，我女朋友（蔡秀英）就帶西屯派出
所的員警到文心茶行把我救出來」（見同上偵查卷第四六頁背面
），究竟被告乙○○等四人係如何將戊○○帶至文心茶行？有無
施以強暴、脅迫手段達於剝奪人之行動自由之程度，並未詳細調
查，遽於事實欄內認定：「……隨後，又將戊○○強押至台中市
○區○○路三段文心茶行店內……」（見原判決第三頁第十一、
十二行），自有調查未盡及判決理由不備之違誤。(三)刑事審判為
發現實質之真實，採直接審理及言詞審理主義，證據資料必須能
由法院以直接及言詞審理之方式加以調查，證人不得以書面陳述
，必須到庭以言詞陳述，始具證據能力，而得採為判斷之依據。
司法警察官本於其職務作成之報告文書，或係基於他人之陳述而
作成，或係基於其本身之見聞而撰具，均無從由法院依直接及言
詞審理方式加以調查，應無證據能力，不能認為刑事訴訟法第一
百六十五條第一項所稱「其他文書可為證據者」之證據書類，縱
令已將之向被告宣讀或告以要旨，依同法第一百五十五條第二項
規定，亦不能遽採為有罪判決之論據。原審並未傳喚九十一年一
月十五日台中市警察局第二分局立人派出所職務報告（見同上偵
查卷第五十頁）之報告人吳順忠、陳志立、吳欣衛、張世榮加以
調查，遽以上開職務報告內容資為論處被告乙○○等四人以共同
以非法方法剝奪人之行動自由罪刑之基礎（見原判決第七頁第十
一行），難謂於證據法則無違。上訴人等上訴，指摘原判決關於
妨害自由部分不當，非無理由，應認原判決此部分有撤銷發回更
審之原因。
二上訴駁回部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件乙○○因傷害
案件，原審係依刑法第二百七十七條第一項論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，乙○○猶對此部分提起上訴，
顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
