【裁判字號】    95,交易,47
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一一五七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑一年六月確定，於
    民國九十三年十月九日執行完畢。於飲用酒類後，仍駕駛牌
    照號碼ＨＫ─二七六三號自用小客貨車沿臺東縣臺東市○○
    路○段由北往南方向直行行駛。於同日下午二時十分許，途
    經臺東縣臺東市○○路○段新豐橋北端時，適甲○○騎乘後
    附載菲律賓籍妻子即告訴人內玲巴羅美諾之牌照號碼Ｊ二Ｖ
    ─六三五號重機車由對向車道迴轉，乙○○疏未注意車前狀
    況並採取必要之安全措施，以致不慎撞及上開機車，致使內
    玲巴羅美諾人車倒地，內玲巴羅美諾因而受有右側骨盆骨折
    、尾底骨骨折等身體傷害，警員於同日下午四時四十分許對
    乙○○作呼氣酒精測試，測得其呼氣酒精濃度值每公升仍達
    零點三七毫克（公共危險部分業已起訴），因認被告涉犯有
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人內玲巴羅美諾告訴被告乙○○過失傷害案件，
    公訴人認被告所涉犯之刑法第二百八十四條第一項前段之罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴
    人已具狀表示撤回告訴，此有撤回告訴狀一紙附卷可稽，依
    照上開說明，本件被告所涉過失傷害罪嫌，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日
            刑事第二庭    審判長法  官  黃建都
                                法  官  林恒祺
                                法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
