【裁判字號】    95,訴,131
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               95年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第一０五七號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，基於偽
    造私文書並行使之、意圖供行使之用而偽造有價證券並行使
    之及詐欺取財之故意於民國九十三年二月下旬，在臺北縣淡
    水鎮○○街八十三號一樓乙○○經營之原住民藝品店，以向
    行政院原住民委員會申請表演團體補助款為由，向乙○○借
    取國民身分證影本，借得後旋於九十三年三月三日持乙○○
    之國民身分證影本，至臺北縣三芝鄉土地公坑五十四之十三
    號鄭清年經營之南昌車業有限公司，分別在花旗銀行信用貸
    款申請書、購貨契約書及金額新臺幣（下同）八萬九千三百
    六十四元之本票上偽造乙○○之署押，並填寫乙○○之年籍
    資料，偽造私文書花旗銀行信用貸款申請書、購貨契約書及
    偽造有價證券本票各一紙，以乙○○之名義向花旗銀行申請
    貸款而行使之，委由鄭清年代辦貸款，並以該款向鄭清年購
    買沙灘車一部，足以生損害於乙○○，並於花旗銀行電話查
    詢身分時，佯稱其為乙○○本人，使花旗銀行誤認為本件貸
    款係由乙○○本人申請而核發上述貸款，丙○○於三日後取
    得沙灘車一部，未依約按期清償貸款，致花旗銀行受有損害
    ，經花旗銀行向乙○○催繳，乙○○始知丙○○冒用其身分
    證影本向花旗銀行貸款，因認被告涉犯刑法第二零一條第一
    、二項之偽造有價證券後行使之，同法第二百十六條、第二
    百十條之行使偽造私文書及第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。本件被告犯罪地點分別
    在臺北縣淡水鎮○○街八十三號、同上縣三芝鄉土地公坑五
    十四之十三號，且被告住所係在臺北市士林區○○○路三號
    七樓之十五號，有法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及被告供述在卷可參。檢察官向本院提起
    公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
            刑事第二庭    審判長法  官  黃建都
                                法  官  林恒祺
                                法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
