【裁判字號】    95,東簡,306
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第306號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷45弄1.
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第83號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○連續結夥三人以上攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
扣案之破壞剪壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於犯罪事實欄一、第六行增加「概括犯意聯
    絡」及刪除第八行之「美工刀三支」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性
    即屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險之兇器為已足，並
    不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。被告二人持以供本件犯
    行所用之破壞剪，屬金屬材質，質地堅硬，尖端銳利而足以
    剪斷電纜線，如持以行兇，客觀上足以傷害人之生命、身體
    ，自屬具有危險性之兇器。核被告二人所為，均係犯刑法第
    321條第1項第4款、第3款之結夥3 人以上攜帶兇器竊盜罪。
    被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告二人先後3 次加重竊盜犯行，時間緊接，犯罪手法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    應依連續犯規定，論以結夥三人攜帶兇器竊盜一罪。聲請人
    認被告二人係犯單純一罪，容有誤會，應予敘明。爰審酌被
    告二人不思以正當途徑獲取生活所需，任意竊取國家財物，
    並已危害人民之用電權益，其犯罪動機、目的及手段均不足
    取，然其犯後已坦承犯罪事實，態度尚可，所竊取之財物之
    價值尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之破壞剪1支，係被告乙○○所
    有，供本件犯罪所用之物，業據被告乙○○於警詢供述屬實
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。至扣案之
    美工刀3支，並非持以行竊電纜線所用，而係事後剝除包覆
    電纜線之塑膠皮，業據被告乙○○與甲○○於警詢時陳述明
    確，自不就該美工刀3支部分諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第56條、第28條、第321條第1項第3、4
    款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
