【裁判字號】    95,聲,208
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第208號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人聲請通知相對人限期
行使權利，本院裁定如左：
    主      文
本院九十二年度存字第九號擔保提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣伍拾萬元之高雄銀行可轉讓定期存單，貳張，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，另依同法第106條亦
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度裁全字第6號假扣押
    裁定，提供如主文第1項所示之擔保，並聲請鈞院以92年度
    執全第11號為假扣押執行。嗣聲請人在聲請鈞院以94年度聲
    字第192號裁定撤銷上開假扣押裁定確定在案後，寄發存證
    信函，並定20日以上之期間，催告相對人行使其權利，復經
    相對人於95年5月9日收受後逾期未行使權利，有鈞院裁定書
    、提存書、存證信函及掛號郵件收件回執影本各1紙為證，
    爰聲請裁定返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院92年度裁
    全字第6號、同年度執全第11號、同年度存字第9號卷宗查核
    無訛，復有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽。是聲請人
    之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   6    月    21    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年   6    月    21    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
