【裁判字號】    95,聲,187
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第187號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款定有
    明文。且前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵本院94年度聲字第114號裁定，提供新臺幣30萬元為
    擔保，並經本院以94年度存字第127號提存在案。茲因本案
    訴訟 (即本院94年度訴字第62號債務人異議之訴)已經終結
    ，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人就其
    因停止執行所受損害，向聲請人行使權利而未行使，爰聲請
    返還擔保金等語，並提出本院94年度聲字第114號民事裁定
    、提存書、存證信函及掛號函件收據影本各一份為證。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業經本院依職權調取本院93
    年度執字第7531號、94年度聲字第114號、94年度存字第127
    號、94年度訴字第62號卷查核無訛。又相對人於民國95年4
    月17日收受前開催告其行使權利之存證信函後，迄未向本院
    或臺灣臺北地方法院對聲請人提出損害賠償之民事訴訟等情
    ，有本院民事科查詢簡答表及臺灣臺北地方法院回函一份在
    卷可稽。從而聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    21    日
                  民事庭        法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月    21    日
                                書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
