【裁判字號】    95,補,124
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第124號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求返還信用卡消費款事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，查本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）13
6,024元，應徵收第一審裁判費1,440元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000元外，尚應補繳440元。茲限原告於收受本裁定後7日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事庭        法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
