【裁判字號】    95,壢簡,958
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第958 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七八五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年九月十二日晚間二十時許，在桃園縣
    楊梅鎮○○○○道附近，明知真實姓名年籍不詳之陳姓成年
    男子所借用之車牌號碼ＴＷ二—五二０號重型機車係來路不
    明之贓物（該機車係甲○○所有，原停放於桃園縣中壢市興
    忠三十八號前，於九十四年九月五日晚間二十一時許發覺遭
    竊），竟基於收受贓物之犯意，向陳姓成年男子借得該機車
    供己代步使用而收受之，嗣於九十四年九月十三日上午六時
    三十五分許，乙○○騎乘上開車牌號碼ＴＷ二—五二０號重
    型機車途經新竹市○○街「德成公園」旁，為警盤檢查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園地方法院檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時間、地點，向陳姓成年男子
    借用而收受車牌號碼ＴＷ二—五二０號重型機車等情，惟矢
    口否認有何贓物之認識，辯稱：不知該車牌號碼ＴＷ二—五
    二０號重型機車係遭竊之車輛云云。然查車牌號碼ＴＷ二—
    五二０號重型機車係被害人甲○○所有，原停放於桃園縣中
    壢市興忠三十八號前，於九十四年九月五日晚間二十一時許
    發覺遭竊等情，業經被害人甲○○證述甚詳，並有車輛竊盜
    、車牌失竊資料個別查詢報表—查詢車輛認可資料、車輛車
    牌失竊作業－查詢車輛認可資料、被害人立具之贓物認領保
    管單各一份在卷可稽，堪認被告乙○○向陳姓成年男子借得
    之上開機車確係被害人甲○○失竊之物無訛。被告乙○○雖
    於警詢及偵查中辯稱：伊不知該機車為贓物云云。惟被告乙
    ○○警詢及偵查中自承：伊不知陳姓成年男子之聯絡地址及
    電話，均係陳姓成年男子主動與伊聯絡，伊並不知如何歸還
    該機車，陳姓成年男子亦未交付該機車之行車執照，且其與
    陳姓成年男子只認識一日等語，顯與一般正常之借用行為有
    異，且騎乘機車應隨身攜帶行車執照，以便警方臨檢時得提
    出證明其車輛具有正當來源之佐證，此應為被告乙○○所知
    悉，被告乙○○既未取得該機車之行車執照，竟仍繼續騎用
    該機車迄至為警查獲時止，足證被告乙○○於收受前開機車
    之際，主觀上對該機車難謂無贓物之認識。是被告乙○○所
    辯，顯係事後卸責之詞，委不足採。本案事證明確，被告乙
    ○○收受贓物之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。查被告乙○○雖曾有有期徒刑執行完畢之前科，惟或係已
    逾五年，或係本案於上開有期徒刑執行完畢前所犯，故均非
    屬累犯，尚無依刑法第四十七條規定加重其刑之問題，一併
    敘明。爰審酌被告乙○○收受上開贓車，對被害人造成相當
    之損害與不便，且犯罪後未能坦承犯行，態度難認為佳，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害及所得之利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所
    示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
