【裁判字號】    95,簡,105
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李國聖律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一○○二四、一一四五三號），經本院訊問後，被告自白犯
罪，認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑捌月。緩刑參年。扣案變造之陳亞聖駕駛執照變造部分即乙○
○照片壹張部分及附表所示之署押共貳枚均沒收。
    事  實
一、乙○○明知自稱為天龍財務公司「經理」及「副總」等之真
    實姓名年籍不詳之成年男子，係以在報紙上刊登應徵司機或
    專職接送人員廣告之方式，借以詐騙他人財物，竟與其等共
    同基於行使變造特種文書、行使偽造私文書及意圖為自己不
    法所有，以詐術使人將本人之物交付之概括犯意聯絡，先由
    乙○○將其照片三幀交予上開自稱為「副總」、「經理」之
    男子，再由「副總」、「經理」於不詳時間，在臺灣地區某
    不詳地點，以將乙○○照片換貼於姓名為陳亞聖、駕駛執照
    號碼為Ｚ000000000號之駕駛執照之方式，加以變
    造該駕駛執照，嗣後「副總」於九十四三年三月十四日某時
    ，將該變造之駕駛執照置於在桃園縣中壢市○○○○道附近
    麥當勞速食店廁所內，復以電話通知乙○○自行前往拿取，
    乙○○即於同日下午三時許自行至上址取出，並以之為日後
    持以掩飾身分及取信被害人之用，足生損害於陳亞聖及公路
    監理機關之駕駛執照持有者之管理。此後乙○○即以其所使
    之號碼為0000000000、0000000000號
    之行動電話接受「副總」、「經理」之指示，前往詐騙依據
    報紙分類廣告前來應徵之人，再將所得財物交予「副總」、
    「經理」所指示之真實姓名年籍不詳之人，並約定代價為每
    月可得新臺幣（下同）五萬五千二之報酬，而連續為下列之
    犯行：
  (一)丙○○於九十四年三月十四日，見蘋果日報上所刊登之應徵
    司機廣告，遂撥打其上所登載之行動電話應徵，由不詳男子
    接聽後，雙方約定於同日中午下午五時許（原起訴書誤載為
    九十五年三月十四日下午二時二十分許），在桃園縣中壢市
    ○○○路一段一二○號前見面，乙○○即在約定時、地以「
    陳專員」之名義假裝與丙○○面試，乙○○向丙○○佯稱因
    工作內容係駕駛公司所有之車輛，故需繳交現金十萬元之保
    證金，致丙○○陷於錯誤，然因丙○○身上缺乏現金，乃與
    乙○○一同前往桃園縣中壢市大江購物中心內之家樂福量飯
    店，由丙○○以其所有之信用卡刷卡購得香煙，再將該香煙
    賣予他人，以此方式換得現金六萬二千八百元，乙○○此時
    出示前揭變造「陳亞聖」之駕駛執照，並在如附表編號一所
    示之收據（其上金額記載為六萬二千元）上偽造「陳亞聖」
    署押之方式，偽造該收據私文書後，交付予丙○○，以取信
    於丙○○，丙○○旋將六萬二千八百元付予乙○○。乙○○
    隨即佯稱要前往桃園縣中壢市太平洋崇光百貨公司接客戶，
    而偕同丙○○一同前往，並囑丙○○在該百貨公司門口等候
    ，乙○○即行離去並將所得款項交予「副總」指定之真實姓
    名年籍不詳之人，丙○○因久候不見乙○○蹤影，始知受騙
    。
  (二)甲○○於九十四年六月十四日，見中國時報所刊登之應徵司
    機廣告，遂撥打其上所刊載之行動電話應徵，由不詳男子接
    聽後，雙方約定於翌日（十五）上午八時許，在桃園縣中壢
    交流道麥當勞速食店見面，乙○○則在約定時、地以「陳亞
    聖」專員之名義假裝與甲○○面試，乙○○復向甲○○佯稱
    因工作內容係駕駛公司所有之車輛，故需繳交現金十萬元之
    保證金，致甲○○陷於錯誤，然因甲○○身上缺乏現金，乙
    ○○乃建議「刷卡換現金」方式，甲○○應允之，二人乃一
    同前往桃園縣中壢市大江購物中心內之家樂福量飯店，由甲
    ○○以其所有之信用卡刷卡購買物品再將所購得物品轉賣予
    他人，以此方式換得現金七萬五千元，乙○○此時出示前揭
    變造「陳亞聖」之駕駛執照，並在如附表編號二所示之收據
    上偽造「陳亞聖」署押之方式，偽造該收據私文書後，交付
    予甲○○，以取信於甲○○，甲○○旋將七萬五千元付予乙
    ○○。隨後乙○○以接客戶為由，帶同甲○○前往中壢市中
    信飯店，乙○○向甲○○佯稱要上樓接客戶，交代甲○○於
    該處等候，乙○○隨即離去，並將款項交予「副總」指定之
    真實姓名年籍不詳之人，甲○○因久候不見客戶及車輛蹤影
    ，始知受騙。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告乙○○對於前揭犯罪事實於本院審訊時均坦承不諱
    ，核與被害人丙○○、甲○○之指訴情節相符，並有收據二
    紙及高雄市監理處函一紙在卷可稽，並有遭變造之「陳亞聖
    」駕駛執照一紙扣案為證，足徵被告上開自白與事實相符。
    至自稱為「副總」、「經理」等真實姓名年籍不詳之男子，
    並無證據足資證明係少年，依「罪證有疑，利於被告」之原
    則，應推認上開男子均已成年，而無庸依法加重被告罪刑，
    併此敘明。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使
    變造特種文書罪、第二百十六條、第二百十條行使偽造私文
    書罪及第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪。其變造身
    分證之低度行為應為行使變造身分證之高度行為所吸收；偽
    造署名為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為應
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與
    自稱為「副總」、「經理」等姓名年籍不詳之成年男子子間
    就上開行使變造特種文書、行使偽造私文書及詐欺取財犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。再被告所
    犯先後二次行使變造特種文書、二次行使偽造私文書及二次
    詐欺取財既遂犯行間，時間均緊接，犯罪型態均相同，且所
    犯均係構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意為之，均為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定，各論以行使變造特種
    文書、行使偽造私文書及詐欺取財既遂等一罪，並加重其刑
    。又所犯行使變造特種文書、行使偽造私文書及詐欺取財既
    遂罪間，具有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重
    論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告年輕體壯，不思正道取
    財，卻趁應徵者謀職心切之際，多次詐騙財物，致使受害人
    生計雪上加霜，惡性可謂重大，惟犯後坦承犯行等一情狀，
    量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾有有期徒刑之執行
    記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷足憑，本
    院審酌被告因一時失慮，致罹刑典，經此次起訴審判後，應
    以心生警惕，且被告於犯後業與被害人丙○○、甲○○達成
    和解，有本院準備程序筆錄一紙在卷足憑，且被告現亦有正
    當工作，有被告所提出之在職證書一紙附卷可稽，本院認前
    開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑三年，以
    啟自新。
四、沒收部分：
  (一)上開變造「陳亞聖」駕駛執照上被告之照片一張，雖係屬被
    告所有，且為其供本件變造特種文書犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，自應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之
    。
  (二)扣案如附表所示之偽造收據私文書，已分別交付被害人丙○
    ○、甲○○，已非被告所有，惟其上開之偽造「陳亞聖」之
    署名，均係偽造，依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第五十六條、
    第二百十六條、第二百十二條、第二百十條、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款、第二百十九條、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決翌日起十日內，具狀向本庭提
    出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官    柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第219條
(沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬────────────────────────────┐
│編號│     沒   收  之  署  押                                │
├──┼────────────────────────────┤
│ 一 │偽造「陳亞聖」名義之六萬二千元之收據一紙上偽造之「陳亞聖│
│    │」署押一枚                                              │
├──┼────────────────────────────┤
│ 二 │偽造「陳亞聖」名義之七萬五千元之收據一紙上偽造之「陳亞聖│
│    │」署押一枚                                              │
└──┴────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
