【裁判字號】    95,訴,304
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾貳日起停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認有
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款之情形而有羈押必要
，於民國95年1 月25日執行羈押，並於95年4 月25日起延長羈押
2 月。經查，被告業因違反毒品危害防制條例案件於95年5 月22
日送臺灣桃園監獄執行，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執
行指揮書影本1 紙足稽，被告上開執行期間，無從併行執行羈押
，且停止羈押對本案追訴審判之進行並無妨礙，爰依刑事訴訟法
第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年   6      月    21     日
                          臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    95   年   6      月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
