【裁判字號】    95,桃簡,1490
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一０七六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年四月二十二日下午十五時三十分許，
    在桃園縣新屋鄉臺十五線北上五十八．二公里處，駕駛車號
    ＧＷ─四七九八號自用小客車跟隨在其岳父游宗盛所駕駛車
    號ＣＶ─三八０一號自用小客車之後，見游宗盛超速行駛遭
    警攔停乃下車查看，因質疑測速器有問題多次要求警員不要
    開單，詎甲○○明知黃添德、許偉琪身著警察制服，為在場
    處理游宗盛超速駕駛而為依法執行職務之公務員，竟因心生
    不滿，即基於侮辱公務員之犯意，在前開不特定人均得以共
    聞共見之道路處，以「幹你娘」辱罵黃添德、許偉琪，經在
    場處理警員以現行犯當場逮捕。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆坦承不諱，
    並有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    警員黃添德、許偉琪職務報告、桃園縣政府警察局楊梅分局
    偵破甲○○妨害公務罪案情摘要表、偵辦甲○○妨害公務罪
    案件備忘錄等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○任意性自白
    ，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪
    。又按「刑法第一百四十條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務
    之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對
    於公務員二人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一
    罪，並無刑法第五十五條所謂『想像競合犯』之法例適用。
    」（詳最高法院八十五年度台非字第二三八號判決意旨），
    是本件被告甲○○雖以「幹你娘」侮罵警員黃添德、許偉琪
    二人，不生想像競合犯之問題，一併敘明。爰審酌被告甲○
    ○係因岳父游宗盛遭攔停時，對執法人員心生不滿出言侮辱
    ，已對執法人員之士氣造成一定之負面影響，應予處罰，惟
    念其迭於警詢及偵查中皆坦承犯行，因一時衝動致罹刑章，
    經此教訓後已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    刑事第一庭   法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第141條
意圖侮辱公務員或公署，而損壞、除去或污穢實貼公眾場所之文
告者，處拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
