【裁判字號】    95,簡,154
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度簡字第154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ANG MOON  .
                    38歲（
                    新加坡
                    （
            CHONG SEN.
                    27歲（
                    新加坡
                    （
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
ANG MOON  SENG（即洪文成）、CHONG SENG LAI（即張新來）均
自民國玖拾伍年陸月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告ANG MOON  SENG（即洪文成）、CHONG SENG LAI（
    即張新來）因違反入出國及移民法案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款所列情形，有羈押必要，於民國
    95年3月23日起執行羈押。
二、茲本院認為原羈押原因仍然存在，有繼續執行羈押之必要，
    著自95年6月23日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
