【裁判字號】    95,簡,190
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第190號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第18591 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同違反水土保持義務人於山坡地堆積土石，未先擬具水
土保持計畫送請主管機關核定，致生水土流失，處有期徒刑玖月
。緩刑年。
    事實及理由
一、緣楊錦豐（本院另案審理），自九十年間某日起，向其兄楊
    錦成借用坐落於桃園縣龜山鄉○○村○○○段水浘小段十九
    之九地號土地，該土地係經行政院於六十八年十一月二十一
    日以台六八經字第一一七０一號函核定，台灣省政府於六十
    九年二月六日以府農山字第一二０一六六號函核定公告為山
    坡地保育利用條例第三條所稱山坡地；其後並經行政院於八
    十五年一月十三日以告八五農０一三三五號函及告灣省政府
    於八十五年三月六日以八五府農水字第一二三一四號核定公
    告為水土保持法所稱山坡地，楊錦豐取得前開土地之使用權
    ，為有權使用者，在山坡地內，堆積土石，係水土保持義務
    人，應先擬具水土保持計劃，送經主管機關核准，方可行之
    ，不得違反編定使用，竟未擬具水土保持計畫書送請主管機
    關核定，自九十年間某日起，在上開地號土地從事堆積土石
    之使用行為。甲○○明知上開土地係政府公告之山坡地，而
    楊錦豐使用前並未實施水土保持計劃，仍共同基於犯意聯絡
    ，自九十四年四月間某日起，以每日薪資新台幣二千五百元
    之代價受僱於楊錦豐，在上開土地負責操作挖土機，分類整
    理現場堆積之土石。上開土地堆積土石因未施作坡面保護措
    施，造成土石有水流侵蝕痕跡、流失嚴重、流失土石並湮沒
    部分林木，致生水土流失。嗣於九十四年八月二十三日十五
    時三十分許，為警會同龜山鄉公所農經課人員至現場會勘，
    當場查獲。
二、下列証據足以証明被告甲○○前述犯罪行為：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)共犯楊錦豐之自白。
  (三)證人楊錦成之證述。
  (四)土地所有權狀、台灣省政府八十五年三月六日八五府農水字
    第一二三一四號公告、台灣省山坡地範圍地段明細表。
  (五)勘驗筆錄一份、現場照片十三幀。
三、核被告所為，係犯水土保持法第三十三條第三項前段之罪。
    水土保持法第三十三條第三項之未擬具計畫致生水土流失罪
    、與山坡地保育利用條例第三十五條第三項前段之未擬具計
    畫致生水土流失罪，犯罪構成要件內容相同，均旨在對於未
    先擬具水土保持計畫而於山坡地堆積土石或整地等，致生水
    土流失者所設之處罰規定，惟因水土保持法尤重於水土保持
    之處理及維護，係屬於特別法，依法規競合時，特別法優於
    普通法之法理，應優先適用水土保持法之規定。又被告與共
    犯楊錦豐間就上述犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告忽視水土保持之重要性，任意堆積土石
    ，對水土保持造成之危害，然犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。查被告前雖受有期徒刑以上刑之宣告，
    然於執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附台灣高等法院被告前案記錄表可按，斟酌被告因一時
    失慮，偶罹刑典，尚不宜科以短期自由刑致遠離社會教化，
    信其經此起訴審判，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以啟自新。
    扣案之挖土機三台、碎石機一台、過濾砂石機一台、拖板車
    一台，雖為共犯楊錦豐所有供犯罪所用之物，然該物為被告
    之維生工具，且所造成之水土流失尚非嚴重，二相比較依比
    例原則，爰不予沒收之。
四、末查被告於本院訊問時坦承犯行，檢察官並當庭具體求刑為
    有期徒刑九月，緩刑三年，被告亦當庭同意願受科刑之範圍
    為檢察官求刑之範圍（見本院九十五年六月八日審判筆錄二
    至三頁），是本件依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項
    之規定，被告及檢察官對於本件均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，水土保持法
    第三十三條第三項前段、刑法第十一條前段、第二十八條、
    第七十四條第二款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
水土保持法第33條
有下列情形之一者，處新臺幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰：
一、違反第八條第一項規定未依水土保持技術規範實施水土保持
    之處理與維護，或違反第二十二條第一項，未在規定期限內
    改正或實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第十二條至第十四條規定之一者，未先擬具水土保持計
    劃或未依核定計劃實施水土保持之處理與維護者，或違反第
    二十三條規定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持
    技術規範者。
前項各款其情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合
水土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並另其停工
，得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所
需費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第一項第二款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
設施者，處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣六十萬
元以下罰金；因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑，
得併科新臺幣八十萬元以下罰金；致重傷者，處一年以上七年以
下有期徒刑，得併科六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
