【裁判字號】    95,壢交簡,1149
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10872 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣雲林地方法
    院以九十年度六交簡字第二八號判決判處罰金一萬元確定，
    於民國九十年四月十二日繳納罰金執行完畢（不構成累犯）
    ，仍不知悔改，復於九十五年四月三十日晚間十時許，在桃
    園縣楊梅鎮○○路、文化街口之便利超商前，獨自飲用約二
    罐台灣啤酒後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日晚間十一時十分許，駕駛四六
    三六—ＭＷ號自用小客車離去。當日晚間十一時二十四分許
    ，甲○○駕駛上開小客車，行經桃園縣平鎮市○○路土地公
    廟前時，因駕駛車輛有行徑偏離常軌，時而加速，時而突停
    ，及對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩等異狀，而為警攔
    查，在查獲過程中甲○○復有意識模糊之情況，又未通過「
    酒後生理協調平衡檢測」，再經警檢測其呼氣中所含酒精濃
    度結果，達每公升一點０九毫克，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕駛自用
    小客車上路，嗣為警攔查，經測試其呼氣中所含酒精濃度結
    果，達每公升一點０九毫克等事實不諱，復有其酒精測定紀
    錄表一份附卷可稽（偵查卷第十頁）。而查，人體呼氣中所
    含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０點
    ０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０
    點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超
    過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通
    部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００００五八
    五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測得之呼
    氣中所含酒精濃度為每公升一點０九毫克，相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之０點二一八，依上開說明，其駕駛
    能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影響。參酌被告駕車有行
    徑偏離常軌，時而加速，時而突停，且對於員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩等異狀，在警員查獲過程中又有意識模糊
    之情形，且警員對其實施酒後生理協調平衡檢測結果，五項
    測試項目中有三項不合格，未能通過上開測試，此有警製「
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、「桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」各一
    份在卷可考（偵查卷第十一頁、第十二頁），足徵被告當時
    確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已
    達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告本次酒後駕車上路，雖未肇事釀成傷亡，且犯後坦承犯行
    ，態度良好，惟駕駛人因酒後駕車致生事故之情形，甚為常
    見，而交通意外動輒造成死傷，更屬眾所周知之事實，政府
    並多方宣導不得酒後駕車，被告之前且曾因酒醉駕車，經臺
    灣雲林地方法院以九十年度六交簡字第二八號判決判處罰金
    一萬元確定，並於九十年四月十二日繳納罰金執行完畢，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，對酒後不得
    駕車一節，顯難諉為不知，然其僅為貪圖一時方便，故態復
    萌，再度酒後駕車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全
    ，且其此次酒後測得之呼氣中所含酒精濃度高達每公升一點
    ０九毫克，相當於前揭第四級酒醉程度，綜觀全案情節，顯
    不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
