【裁判字號】    95,桃簡,1498
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、證據：１、被告甲○○自白。２、證人乙○○之指述。３、
    贓物認領保管收據乙紙。４、照片２幀在卷可稽。被告竊盜
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告曾於80年間，因賭博案件，經本院判處罰金1 萬2 千
    元（銀元）確定，於80年05月31日執行完畢。又於92年間，
    因公共危險案件，經台灣台北地方法院判處罰金新台幣2 萬
    8 千元確定；復於93年間，因公共危險案件，經台灣台北地
    方法院判處罰金新台幣2 萬4 千元確定；二案經裁定應執行
    罰金新台幣5 萬元確定，於94年03月04日易服勞役執行完畢
    ；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，雖非累犯，素行不佳
    ，本件行竊財物之價值，竊取後旋即被查獲，贓物已經被害
    人領回，所生危害不大，犯後為前開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
