【裁判字號】    95,訴,465
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台東監獄泰源分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6月21
日上午10時許，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹參公克，連同重零點
壹捌公克之包裝塑膠袋壹個）沒收銷燬之；注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院於九十
    二年三月三十一日，以九十二年度毒聲字第八二九號裁定觀
    察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十二年六月十八日執行完畢釋放出監，並經台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於九十二年六月十七日，以九十二年度毒
    偵字第一八五號不起訴處分確定；又於九十二年間因竊盜案
    件，經台灣新竹地方法院判處有期徒刑十月確定，於九十四
    年二月十六日執行完畢。
(二)、惟甲○○不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規
    定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟於
    觀察、勒戒執行完畢經釋放後五年內，基於施用海洛因之概
    括犯意，自九十四年十月六日二十一時許起，至九十四年十
    月二十七日二十二時許止，均在其位於桃園縣中壢市○○里
    ○鄰○○街二三巷五號住處內，先後施用海洛因多次，平均
    每日至少施用一次。嗣為警先於九十四年十月七日九時四十
    五分許，在桃園縣平鎮市○○街九○巷四五號前查獲，並當
    場扣得海洛因一包（淨重零點一三公克，包裝重零點一八公
    克）；其所有供（但非專供）施用海洛因之注射針筒二支；
    繼為警於九十四年十月二十八日十七時三十分許，在桃園縣
    中壢市○○○路三四七號前查獲。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局先後報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十
    八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
