【裁判字號】    95,簡,204
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1748號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因
    之行為，時間緊接、方法相同，所犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯之規定以1 罪論，
    惟因念及被告前除因施用毒品經送觀察、勒戒外，別無其他
    不法前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，故不
    予加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後仍再施用毒品，顯
    見戒毒意志不堅，惟念其施用毒品之犯行乃戕害自身，尚無
    害及他人，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
