【裁判字號】    95,聲,910
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第910號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣台北地方法院94年度裁全字
    第4062號假扣押裁定，提供新台幣（下同）10萬元為擔保金
    ，以本院94年度存字第2364號提存事件提存在案。惟相對人
    已出具同意書同意聲請人取回前開擔保金，為此依民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款規定聲請准予返還前開擔保金等語
    。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。有最高法院86
    年度臺抗字第55號裁定參照。另按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查聲請人為擔保其對相對人財產假扣押之強制執行，曾依
    臺灣台北地方法院94年度裁全字第4062號假扣押裁定，向本
    院以94年度存字第2364號案提存10萬元為擔保金，嗣相對人
    已同意聲請人領回前開擔保金之事實，業據聲請人提出臺灣
    台北地方法院94年度裁全字第4062號民事裁定、本院94年度
    存字第2364號提存書、同意書、印鑑證明各1 件為證，雖堪
    信聲請人之主張為真實。惟參照前開說明，本件應由命假扣
    押之法院即臺灣台北地方法院管轄，是聲請人向無管轄權之
    本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
