【裁判字號】    95,桃簡,1214
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之2
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第一一三九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事      實
一、乙○○前曾因詐欺案件，經臺灣高等法院於民國九十一年十
    月一日以九十一年度上易字第一六一一號判處有期徒刑一年
    二月，而自九十二年三月十八日起算刑期，檢察官指揮書執
    行完畢之日期原為九十三年五月十七日，因行刑累進處遇條
    例縮短刑期之日數為十七日，而於九十三年四月三十日縮刑
    期滿執行完畢，猶不知悔改，其於九十四年七月二十日下午
    十六時許，駕駛車號九Ｄ─七一三０號自用小客車，因在桃
    園縣桃園市○○路與富國路口之加油站處，差點與前往該加
    油站加油由甲○○所駕駛內載有簡嘉瑢之車號八Ｕ─四０七
    六號自用小客車發生擦撞，乃因此生心不滿，竟基於恐嚇之
    單一犯意，先於搖下車窗後對甲○○、簡嘉瑢揚言稱：「幹
    你娘，你是要死嗎？」等語，繼於甲○○見情況不對而駕駛
    車號八Ｕ─四０七六號自用小客車往桃園縣桃園市○○路○
    ○路方向駛離後，乙○○旋亦駕駛車號九Ｄ─七一三０號自
    用小客車自後追趕，而於甲○○駕駛車號八Ｕ─四０七六號
    自用小客車在桃園縣桃園市○○路與永安路適遇行向號誌燈
    為紅燈之際而停止時，復接續前開恐嚇之犯意，對甲○○、
    簡嘉瑢二人以臺語恐嚇稱：「如果我放了你們的話，我就是
    婊子」等語，隨後並持鋁棒出來作勢對甲○○所駕駛之車號
    八Ｕ─四０七六號自用小客車擊去，而接續以此加害生命、
    身體之話語、動作，恐嚇甲○○、簡嘉瑢，使二人果心生畏
    懼，並致生危害於安全。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告乙○○固坦承有駕駛車號九Ｄ─七一三０號自用小
    客車於上揭時間，途經上揭地點等情，惟矢口否認有何恐嚇
    之犯行，辯稱：係對方於發生車禍後即駕車跑掉，伊才去追
    ，並沒有恐嚇告訴人甲○○及被害人簡嘉瑢云云。然查被告
    乙○○如何向告訴人甲○○及被害人簡嘉瑢揚言恐嚇之事實
    ，業據告訴人甲○○迭於警詢、偵查中及本院訊問時指述在
    卷，核與被害人簡嘉瑢於偵查中結證之情節相符，又告訴人
    甲○○、被害人簡嘉瑢與被告乙○○並不相識，夙無仇恨，
    二人對被告乙○○應無惡意，衡情尚無構詞誣攀之理，且參
    諸告訴人甲○○駕車離去間，其汽車亦遭被告乙○○持鋁棒
    毀損（毀損部分未據告訴），亦有照片四張附卷可參，亦足
    證告訴人甲○○及被害人簡嘉瑢所指遭被告乙○○以加害生
    命、身體之事恐嚇乙節，應當屬實。是被告乙○○所辯顯係
    事後圖卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告乙○○恐
    嚇犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。又
    被告乙○○以一恐嚇行為，同時恐嚇告訴人甲○○、被害人
    簡嘉瑢，係一行為觸犯構成要件相同之罪名且侵害二法益，
    為同種想像競合犯，應從一重之恐嚇告訴人甲○○部分處斷
    ，又聲請簡易判決處刑書雖僅記載被告乙○○恐嚇告訴人甲
    ○○之犯行，就被害人簡嘉瑢遭恐嚇部分，因與業經聲請簡
    易判決處刑而起訴之部分有裁判上一罪之關係，為起訴效力
    所及，本院自應併予審究，一併敘明。末查乙○○前曾因詐
    欺案件，經臺灣高等法院於九十一年十月一日以九十一年度
    上易字第一六一一號判處有期徒刑一年二月，而自九十二年
    三月十八日起算刑期，檢察官指揮書執行完畢之日期原為九
    十三年五月十七日，因行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為
    十七日，而於九十三年四月三十日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，被告乙○○
    前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告乙○○犯罪動機目的係行車糾紛所致，與告訴人
    甲○○、被害人簡嘉瑢並無深仇大恨、犯罪手段、犯罪所生
    之危險及損失、對告訴人甲○○、被害人簡嘉瑢所生之影響
    、犯後之態度與告訴人甲○○於本院訊問時表示對被告乙○
    ○之刑度無特別意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○作勢用以攻擊恐嚇
    之鋁棒一支既未扣案，且被告乙○○否認犯行，無從認定係
    被告乙○○所有，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
