【裁判字號】    95,壢簡,761
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第761 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第一三五五號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹台（
含ＩＣ板壹塊）、「麻將台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「彈珠台
」參台（含ＩＣ板參塊）、賭資新臺幣參仟零貳拾元、機臺鑰匙
參支均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業務，竟基於違反電子遊戲場業
    管理條例之故意，並與其所僱用擔任店員之成年人陳郁潔（
    另案由檢察官為職權不起訴處分確定，檢察官認係為賭博罪
    之幫助犯，惟其已參與賭博之構成要件行為即兌換財物之行
    為，應為共同正犯）共同基於賭博之概括犯意聯絡，自民國
    九十四年四月三十日起，未經向主管機關辦理相關營利事業
    登記，在其所經營位於桃園縣桃園市○○街八十一號之一「
    宏玉便利商店」之公眾得出入之場所，擺設利用電腦方式操
    縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之「小瑪莉」一台
    、「麻將台」一台、「彈珠台」三台，連續與不特定之人賭
    博財物。其賭博方式係由店員陳郁潔在櫃台處與不特定賭客
    兌換零錢，賭客再以新臺幣（下同）十元硬幣投入機台內開
    立十分，以一比一之方式押注，可多重押注，如有押注中獎
    可得倍數不等之分數，且累積分數達五百分者，即可向甲○
    ○或陳郁潔換取布偶娃娃一隻等財物，如未押中，則賭資由
    機台沒入，歸甲○○所有。嗣於九十四年八月二十日晚間十
    九時三十許，為警在「宏玉便利商店」內當場查獲，並當場
    扣得其所有正插電營業中之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
    一台（含ＩＣ板一塊）、「麻將台」一台（含ＩＣ板一塊）
    、「彈珠台」三台（含ＩＣ板三塊）與機台內之賭資計三千
    零二十元、其所有之機臺鑰匙三支等物。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時皆
    供承不諱，核與證人陳郁潔及田勝方之證述情節均相符，並
    有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    違反社會秩序維護法案件現場紀錄、證物代保管單、桃園縣
    政府警察局桃園分局龍安派出所蒐證照片資料多張等附卷可
    稽，復有賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一
    塊）、「麻將台」一台（含ＩＣ板一塊）、「彈珠台」三台
    （含ＩＣ板三塊）與機台內之賭資計三千零二十元、機臺鑰
    匙三支等物扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○任意性自
    白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定處罰及犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。被告甲○○就所犯賭博犯行，與成
    年人陳郁潔有犯意之聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條
    之規定，論以共同正犯。而被告甲○○未依規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營
    ，仍屬單純一罪。又被告甲○○以上開賭博性電子遊戲機具
    與不特定之人多次賭博財物之犯行，時間緊密，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第五十
    六條規定，以一罪論。被告甲○○所犯上開二罪間，有方法
    結果之牽連關係，依刑法第五十五條規定，應從較重之電子
    遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告甲○○
    未經登記即擅自擺置電子遊戲機具供人把玩，並以之與人賭
    博，非但破壞政府對營利事業單位之行政管理秩序，亦助長
    社會賭博之投機歪風及其擺設賭博機具五臺，營業日數約四
    月，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊
    戲機具「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）、「麻將台」一台
    （含ＩＣ板一塊）、「彈珠台」三台（含ＩＣ板三塊），係
    當場賭博之器具，機臺內賭資現金三千零二十元，係在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，依刑法第二百六十六條第二
    項規定，均併予宣告沒收。又扣案之機臺鑰匙三支，係被告
    甲○○所有且供前開犯罪所用之物，業經被告供認在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，
    刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役五十
    五日，得易科罰金（詳本院九十五年六月十九日訊問筆錄）
    ，本院爰於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本
    件不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本
    送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
