【裁判字號】    95,壢簡,1103
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1103號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一二六號），本院判決如下：
    主    文
丁○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事    實
一、丁○○於民國九十五年六月一日之日沒後之夜間，前往位於
    桃園縣中壢市○○里○○路二００號「中原大學」之校園內
    ，並於同日晚間二十一時許，途經夜間無人居住之「全人村
    」北棟時，見學生社團於夜間練舞，乃由一樓之樓梯直接走
    上二樓觀看學生跳舞，並於行至二樓樓梯間之際，因有練舞
    之學生甲○○、丙○○、己○○、戊○○、乙○○將背包放
    置於該處，丁○○竟萌意圖為自己不法所有之概括犯意，趁
    旁人不注意之際，連續徒手竊取甲○○含搭配門號0000
    000000號ＳＩＭ卡之ＯＫ─ＷＡＰｉ六六型行動電話
    一支（價值約新臺幣【下同】二千元）、現金二千元及約一
    百元之硬幣，竊取丙○○含搭配門號0000000000
    號ＳＩＭ卡之ＰＨＳ  Ａ九０型行動電話一支（價值約七千
    元），竊取己○○含搭配門號0000000000號ＳＩ
    Ｍ卡之華碩牌Ｊ一０一型行動電話一支（價值約五千元）、
    現金七千元，竊取戊○○含搭配門號ＳＩＭ卡之ＯＫ─ＷＡ
    Ｐ美人心機粉紅色行動電話一支（價值約五千元），竊取乙
    ○○之現金四千元，得手後旋即逃逸，除將竊得之現金花用
    完畢外，並將所竊得戊○○含搭配門號ＳＩＭ卡之ＯＫ─Ｗ
    ＡＰ美人心機粉紅色行動電話一支以五百元販賣予不詳之路
    人，得款亦花費一空。嗣因甲○○發現遭竊後，隨即至「中
    原大學」機房調取九十五年六月一日晚間二十時五十分許至
    二十一時十分許，在「全人村」北棟二樓樓梯間之監視錄影
    帶，並於九十五年六月四日晚間二十時十分許，因發現丁○
    ○係監視錄影帶中所出現之人，且再次出現於「全人村」北
    棟一樓，乃報警處理而查獲丁○○，繼由丁○○帶同警員於
    九十五年六月四日晚間二十一時十分許，前往其桃園縣中壢
    市○○路○段一八九巷五十一之二號住處房間內，起獲甲○
    ○、丙○○、己○○三人遭竊之前開行動電話。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實，業據被告丁○○迭於警詢時及偵查中均自始供承
    不諱，核與被害人甲○○、丙○○、己○○、戊○○四人於
    警詢時指述之情節均相符，並有同意搜索證明書、桃園縣政
    府警察局中壢分局搜索扣押證明筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據／無應扣押之物證明書及被害人甲○○、丙○○
    、己○○所立之贓物認領保管單三紙、起獲之行動電話照片
    及監視錄影帶翻拍照片多幀附卷可稽，綜上所述，被告丁○
    ○任意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告丁○○
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告丁○○係於夜間進入「中原大學」之校園內，並於途
    經夜間無人居住之「全人村」北棟時，見學生社團於夜間練
    舞，始趁學生不注意之際，徒手連續竊取被害人甲○○、丙
    ○○、己○○、戊○○之財物，是核被告丁○○所為，係犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被告丁○○雖係於同
    一地點，於緊密之時間下，竊取被害人甲○○、丙○○、己
    ○○、戊○○四人之財物，惟被告丁○○並非同時以一雙手
    拿取四人之財物，自非想像競合犯，又因被害人係四人遭竊
    財物，自非屬同一法益，故應論以連續犯而非接續犯（詳最
    高法院八十六年台上字第三二九五號判例意旨參照），是被
    告丁○○先後四次竊盜行為，均時間密接，所犯構成要件相
    同，顯係基於概括犯意而反復實施，應依刑法第五十六條連
    續犯之例，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告丁○○於警
    詢及偵查中皆已經坦承犯行，及其犯行所獲財物之價值、犯
    罪所生損害，被告丁○○前未有前科，素行尚稱良好，此有
    被告丁○○之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可佐等
    一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
