【裁判字號】    95,訴緝,68
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴緝字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6月21
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國九十年間因藏匿人犯案件，經本院法院判處
    有期徒刑四月，上訴後，經台灣高等法院於九十年間駁回上
    訴而確定，於九十二年八月十二日執行完畢；又因施用毒品
    案件，經本院於九十年三月十九日，以九十年度毒聲字第一
    二五六號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，又經本院於九十年四月十二日，以九十年度毒
    聲字第一七二一號裁定裁定強制戒治，復經本院於九十年八
    月三十一日，以九十年度毒聲字第三七二八號裁定停止戒治
    ，再經本院於九十一年三月二十日，以九十一年度毒聲字第
    六八七號裁定撤銷停止戒治，於九十二年四月十三日強制戒
    治期滿執行完畢，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於九
    十二年五月二十九日，以九十二年度戒偵字第二一○號不起
    訴處分確定。
(二)、惟乙○○不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規
    定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟於
    強制戒治執行完畢經釋放後五年內，基於施用海洛因之犯意
    ，於九十四年五月十三日十九、二十時許，在桃園縣桃園市
    ○○路一○八巷一四號二樓某友人住處，施用海洛因一次。
    嗣為警於九十四年五月十六日一時許，在上址查獲，並扣得
    其所有供（但非專供）施用海洛因之注射針筒一支。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
