【裁判字號】    94,壢簡,1972
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1972號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第681 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    被告甲○○因缺錢花用，於得預見任意提供自己在金融機構
    之帳戶供他人使用，將可能幫助他人從事詐欺犯罪，竟不違
    背其本意，仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國93年4 月初
    某日，在桃園縣平鎮市某處，以新臺幣（下同）2 千元之代
    價，將其設於中壢郵局金陵支局帳號為00000000000000號帳
    戶之存褶、提款卡出售某犯罪集團成員。嗣犯罪集團之某不
    詳姓名成年男子2 人基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由其中1 人於同年月7 日13時許，撥打電話予證人，即被害
    人乙○○，詐稱：其子為人向地下錢莊借10萬餘元，一直沒
    有還，要伊去匯款10萬元等語，並由另1 人佯裝係乙○○之
    子稱：「媽媽來救我」等語，致乙○○不疑有他，陷於錯誤
    ，遂依其指示，匯款10萬元至上開甲○○之帳戶內，該款旋
    即遭人提領。嗣乙○○以電話與其子聯絡上，始知受騙，並
    報警循查知上情。
二、本件證據如下：
  (一)被告甲○○於警訊、偵訊中之陳述。
  (二)證人乙○○於警訊、偵訊中之陳述。
  (三)上開帳戶客戶歷史交易清單1份。
  (四)郵政國內匯款單影本1份。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
