【裁判字號】    95,桃簡,1041
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1041號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之董
國鼎中華民國交通部製發汽車駕駛執照上偽貼之「甲○○」照片
壹幀沒收。又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物
，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、偽造文書等
    前科，其中於民國84年間，因違反廢止前麻醉藥品管理條例
    案件，經本院以84年度訴字第798 號判決判處有期徒刑5 年
    4 月確定，84年8 月28日入監執行，87年10月21日縮短刑期
    假釋出監，於91年2 月9 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，未執
    行之刑以已執行完畢論。詎仍不思悛悔，於93年7 、8 月間
    某日，在桃園縣中壢市○○○街426 號8 樓住處內，竟與姓
    名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子，共同基於變造汽車駕
    駛執照之犯意聯絡，在上址，提供自己相片1 張予綽號「阿
    文」者，由該「阿文」以甲○○之相片換貼於董國鼎之汽車
    駕駛執照之方式，變造該汽車駕駛執照並交付甲○○收執（
    甲○○並不知「阿文」如何取得董國鼎該駕駛執照，並無收
    受贓物之認識，董國鼎已於91年11月11日死亡），足生損害
    於董國鼎之權益及監理機關對於汽車駕駛人管理之正確性。
    甲○○又另行起意，於94年3 月2 日凌晨1 時8 分許，在桃
    園縣中壢市○○○街29號1 樓電梯旁，拾得呂貴峰於94年2
    月24日至同年月28日17時間某日時，在桃園縣桃園市○○街
    2 之1 號3 樓住處遭年籍不詳之人竊取後丟棄之第一商業銀
    行金融卡，明知上開金融卡為脫離呂貴峰本人持有之物，甲
    ○○竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，嗣於94年3
    月2 日凌晨1 時18分許，在中壢市○○○街29號2 樓之8 為
    警查獲，並在甲○○隨身攜帶之皮包查扣得上開變造之汽車
    駕駛執照1 枚，另在其褲子右後口袋內查扣得上開金融卡1
    枚，始得知上情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭侵占離本人持有之金融卡，以及與綽號「阿文」者共同
    變造特種文書之事實，業經被告楊順華於警、偵訊中自承不
    諱，核與證人即呂貴峰之妻呂郭梨容於警詢中證述之情節相
    符，並有贓物認領保管單及董國鼎個人基本資料查詢結果各
    1 紙在卷可稽，以及前開變造之汽車駕駛執照及第一商業銀
    行金融卡扣案可資佐證，事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物罪及
    同法第212 條變造特種文書罪。其就變造特種文書罪部分，
    與綽號「阿文」之成年男子，就上開變造特種文書之犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開2 罪，
    犯意個別，行為互殊，應分論併罰。又被告曾於84年間，因
    違反廢止前麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年度訴字第
    798 號判決判處有期徒刑5 年4 月確定，84年8 月28日入監
    執行，87年10月21日縮短刑期假釋出監，於91年2 月9 日縮
    刑期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論等情，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於5 年
    以內再犯本件變造特種文書之有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應就變造特種文書部分依法加重其刑。爰審酌被告之品行、
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之損害，及犯罪後之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。
四、扣案變造董國鼎汽車駕駛執照上被告甲○○照片1 張為被告
    所有供犯罪所用之物，已據被告自承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第212 條
    、第337 條、第47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第337 條 (侵占遺失物罪) 意圖為自己或第三人不法之所有
，而侵占遺失物、漂流物或其他離本人所持有之物者，處五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
