【裁判字號】    95,易,755
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第755號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20883 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○係鄭雅慧之夫，為有配偶之
    人，吳蕙婷（經本院另行審理）明知甲○○為有配偶之人，
    2 人竟分別基於通姦及相姦之犯意，自民國90年11月底某日
    起至94年6 月間某日止，在桃園縣龍潭鄉某賓館及桃園縣中
    壢市、新竹縣湖口鄉吳蕙婷租屋處等地，連續發生性行為多
    次，嗣於94年7 月上旬，因鄭雅慧查覺甲○○另有1 支行動
    電話，經向甲○○追問，始悉上情。案經鄭雅慧告訴，因認
    被告甲○○涉犯刑法第239條前段通姦罪嫌。
四、查被告甲○○所涉前開通姦罪嫌，依同法第245 條規定，須
    告訴乃論，茲告訴人鄭雅慧已於本院第一審辯論終結前撤回
    告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    刑事第九庭審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
