【裁判字號】    95,易,674
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第674號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第9513號），於中
華民國95年6 月21日下午4 時許，在本院第11法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月
    。扣案之螺絲起子壹支、電瓶壹個、側錄器壹個、剪刀壹把
    、斜口剪貳支、固定剪壹支、自製鐵勾壹支、破壞起子壹支
    、塑膠手套壹雙，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國八十七年間因違反毒品危害防制條例等案件，
    經板橋地方法院以八十七年度訴字第一０三九號判決分別判
    處有期徒刑五月及三月，應執行刑有期徒刑七月確定；於八
    十八年間，復因竊盜、偽造文書罪，經台灣板橋地方法院以
    八十七年度訴字第五九八號判決分別判處有期徒刑三年及六
    月，應執行刑為有期徒刑三年四月，並經台灣高等法院以八
    十八年度上訴字第一六九０號判決駁回上訴確定；於八十九
    年間，又因偽造有價證券案件，經台灣板橋地方法院以八十
    七年度易字第三七三三號判決判處有期徒刑一年七月，並經
    台灣高等法院以八十八年度上訴字第四七六四號判決駁回上
    訴確定；上開三案，經台灣高等法院以八十九年度聲字第七
    五０號裁定應執行有期徒刑二年六月確定（此裁定經最高法
    院以九十年度台非字第九八號判決就原裁定關於違背法令部
    分撤銷）；於八十九年間，另因偽造文書案件，經台灣板橋
    地方院以八十八年度易字一００一號判決判處有期徒刑二年
    六月，並經台灣高等法院以八十八年度上訴字第四七一０號
    判決駁回上訴確定，並接續前揭案件執行，於九十一年八月
    十六日縮短刑期假釋，假釋中付保護管束，甫於九十二年十
    月一日假釋期滿執行完畢。詎猶未知所警惕，基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意，先於九十五年四月二十六日凌晨零
    時許，持拾得之他人所棄置之鑰匙一支（未扣案，已丟棄而
    滅失），開啟丙○○所有車號JU－五二五三號自小客車車門
    ，並啟動電門，竊取該車得手。又與姓名年籍不詳，綽號「
    小楊」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意連
    絡，由「小楊」提供側錄器，同日凌晨五時許，乙○○客觀
    上對人之生命、身體具危險性可供兇器使用之螺絲起子一支
    、剪刀一把、斜口剪二支、固定剪一支、自製鐵勾一支、破
    壞起子一支，至桃園市○○路一三一號，以該側錄器側錄桃
    園縣該處電捲門內碼後，進入彭玉琴所經營之夜間無人居住
    看守之美容院內，竊取LV牌女用皮包三只、女用手提袋三只
    、女用零錢包九只、女用化妝用具袋一只、OLYMPS牌相機一
    台、CHLITINA牌黑色女用化妝箱一只、NOKIA 牌八三一０型
    行動電話一支、CHLITINA牌皮膚檢測儀一台、女用浪琴牌手
    錶一支及現金新台幣二百五十五元，於得手後將前揭財物搬
    至車號JU－五二五三號自小客車時，為警當場查獲，並扣得
    上開乙○○所有供竊盜所用之螺絲起子一支、電瓶一個、側
    錄器一個、剪刀一把、斜口剪二支、固定剪一支、自製鐵勾
    一支、破壞起子一支及塑膠手套一雙。
三、處罰條文：刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十一條
    第一項第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                          書記官  劉晨輝
                          法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
