【裁判字號】    95,桃簡,1228
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7363號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○為乙○○之繼母，甲○○為乙○○之妻，三人共同居
    住於桃園縣大溪鎮瑞源里十三鄰番子寮七十三號，為家庭暴
    力防治法第三條第三款所規定之家庭成員，惟乙○○之父過
    世後，乙○○夫妻與丙○○雙方相處，即有不睦。民國九十
    五年二月二十五日上午七時三十分許，丙○○在上址住處二
    樓乙○○之房間內，因故與乙○○發生爭執，不滿甲○○在
    旁幫腔，竟基於普通傷害之犯意，將甲○○自該處床上拉至
    地板，致甲○○受有右腳盤一點五公分乘一點五公分瘀血擦
    傷、右下背一公分乘一公分擦傷、右肩及右腰側挫傷等傷害
    。乙○○見狀，亦即基於普通傷害之犯意，於上揭時間、地
    點，上前踢打丙○○，致丙○○受有左膝及右小腿一公分乘
    一公分、０點五公分乘一公分表淺擦傷、額頭及左手瘀血二
    乘一公分、一公分乘一公分表淺損傷等傷害。
二、案經甲○○、丙○○分別訴請桃園縣政府警察局大溪分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○在檢察官偵查中固均坦承於上揭時間、
    地點，彼此發生口角，事後丙○○、乙○○之妻甲○○分別
    受傷等事實，惟各否認有何傷害犯行，被告乙○○辯稱：當
    時丙○○將伊太太甲○○拉下床，伊為了保護甲○○，而與
    丙○○拉扯，沒有毆打丙○○云云。被告丙○○則辯稱：伊
    是被乙○○打，甲○○是自己由床上摔下來，伊沒有動手云
    云。經查：
（一）被告丙○○係被告乙○○之繼母，雙方共同居住在桃園縣
      大溪鎮瑞源里十三鄰番仔寮七十三號，嗣於九十五年二月
      二十五日上午七時三十分許，被告丙○○在上址二樓乙○
      ○之房間內，因細故與被告乙○○、告訴人即被告乙○○
      之妻甲○○發生爭執之事實，為被告二人分別在警詢、檢
      察官偵查中自承屬實。又事後甲○○受有右腳盤一點五公
      分乘一點五公分瘀血擦傷、右下背一公分乘一公分擦傷、
      右肩及右腰側挫傷等傷害，被告丙○○則受有左膝及右小
      腿一公分乘一公分、０點五公分乘一公分表淺擦傷、額頭
      及左手瘀血二乘一公分、一公分乘一公分表淺損傷等傷害
      之事實，則有杏林診所、弘揚醫院分別於九十五年二月二
      十五日出具之診斷證明書各一份、丙○○傷勢照片四張附
      卷可稽（偵查卷第二十頁至第二十三頁）。
（二）證人甲○○於警詢中指稱：「上述時地，繼母丙○○突然
      不敲門直接開門進入我房間，當時我與丈夫乙○○正在床
      上睡覺，丙○○對我丈夫說要酒櫃的鑰匙，我丈夫不肯，
      因言語起衝突快要打架，我擋在我丈夫與繼母丙○○中間
      ，當時繼母正出手打我丈夫，被我擋掉，她不高興就用手
      拉住我身體拉下床，使我身體著地造成傷害」等語，核與
      證人乙○○於警詢中指稱：「上述時間、地點二樓我的房
      間內，繼母丙○○一直吵著要酒櫃鑰匙，要拿我父親生前
      遺留的茶壺變賣給他人，我不答應，因此起口角衝突，當
      時我妻子甲○○也在場，繼母丙○○先動手要打我，我都
      閃過，甲○○也幫忙擋架，後來我妻子被繼母拉下床致使
      身體受傷，我為了要保護妻子，不小心與繼母發生拉扯，
      繼母因而受傷」等語，除乙○○否認毆打丙○○之情節外
      ，其餘均屬相符（以上分別見偵查卷第十九頁、第八頁，
      甲○○、乙○○前開警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十
      九條第二項規定，有證據能力），而甲○○確實受有右腳
      盤瘀血、右下背擦傷、右肩及右腰挫傷，已見前述，此亦
      可佐證甲○○之指述屬實，是故，被告丙○○確有將甲○
      ○自床上拉下，致甲○○受傷之事實，已堪認定。
（三）丙○○確實受有左膝、右小腿二處表淺擦傷，及額頭、左
      手二處表淺損傷，已見前述，而證人丙○○在警詢中，對
      此則堅稱：「上述時地，我要拿取我與先生鄭阿福（已歿
      ）共買的大陸茶壺，因為在酒櫃內鎖著，我向乙○○拿鑰
      匙，他不給我鑰匙，反而對我惡言相向，並口出穢言，然
      後就用手腳打我、踢我，造成我身上多處受傷，並用手掐
      我脖子」等語（偵查卷第十二頁，丙○○之警詢筆錄，依
      刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，有證據能力），
      參酌丙○○傷害被告乙○○之妻甲○○在先，是則，被告
      乙○○一時氣憤，進而還手，與常情並無不合，綜上，足
      認丙○○此部分指述實在，可以採信，被告乙○○毆打被
      告丙○○成傷之事實，亦可認定。
（四）被告丙○○雖於檢察官偵查中辯稱略以：伊被乙○○打，
      甲○○是自己掉下床的，伊沒有動手云云，惟與前引甲○
      ○、乙○○之指述不符，且案發之前，被告丙○○與甲○
      ○夫妻正在口角，彼此情緒激昂，由此論之，不僅被告丙
      ○○在爭執中，一時激憤動手傷人，較合常情，即甲○○
      當時意識清醒，亦無平白無故，自己跌落床下之理，被告
      丙○○所辯：甲○○自行跌落床下受傷云云，應係卸責之
      詞，不足採信。
（五）被告乙○○於檢察官偵查中，雖亦辯稱略以：當時丙○○
      將甲○○拉下床，伊為保護甲○○，而與丙○○發生拉扯
      ，並非毆打丙○○云云，惟查，丙○○出手拉扯甲○○在
      先，則被告乙○○出手還擊，與常情相符，已如前述，而
      被告乙○○毆打丙○○時，甲○○已經受傷，且無證據認
      定丙○○猶有追擊甲○○之意，則被告乙○○出手毆打丙
      ○○，顯然意在還以顏色，而非防衛可比。不僅如此，事
      後丙○○之左膝、右小腿、額頭及左手分別受傷，由傷處
      分布而言，亦非單純拉扯所致。是故，被告乙○○上揭所
      辯，無非避重就輕之詞，亦不足採信。
（六）至於丙○○嗣後於檢察官偵查中雖指稱：乙○○是和甲○
      ○聯手毆打伊的云云（偵查卷第二十九頁），然為乙○○
      、甲○○所否認，而丙○○先前在警詢中並未指述甲○○
      涉案，事後突來此說，自難遽信，參酌事後甲○○亦對丙
      ○○提出傷害告訴，則丙○○不無因此挾怨報復之嫌，是
      故，丙○○此部分指述，尚不足採，併予敘明。
（七）綜上所述，本件事證已臻明確，被告乙○○、丙○○之犯
      行均堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○傷害甲○○，被告乙○○傷害丙○○之所為，
    均係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪。被告丙○
    ○為被告乙○○之繼母，告訴人甲○○之婆婆，此經其三人
    分別陳明在卷，依家庭暴力防治法第三條第三款規定，彼此
    均為家庭成員，故被告丙○○傷害甲○○、被告乙○○傷害
    丙○○之犯行，亦均係犯家庭暴力防治法第二條第二項之家
    庭暴力罪。爰審酌本件被告丙○○、乙○○此前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，並無不良素行，且甲○○、丙○○之傷勢亦均
    甚輕微，原無重罰必要，然被告丙○○係甲○○之婆婆，被
    告乙○○之繼母，彼此縱然感情不睦，若有爭端，亦應訴諸
    理法，而無隨意動手傷人之理，況被告二人犯後供述均屬避
    重就輕，只見對方過錯，毫無反省之意，其二人犯後態度均
    難謂良好，不宜輕縱等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭。
                                書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
