【裁判字號】    95,訴,982
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第982號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九十五年度
毒偵字第一六九六號），於中華民國九十五年六月二十一日下午
四時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十年度毒聲字第四六二八號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十一年度毒聲字第六七
    三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年四月二十
    日期滿釋放出所，經台灣桃園地方法院檢察署以九十四年度
    戒毒偵字第三四一號不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明
    知海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不得施用、持有，仍於強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九十
    五年一月十四日上午八時許起至同年月十六日十五時許為警
    採尿前回溯九十六小時內之某時止，連續在桃園縣桃園市○
    ○路六二號住處內施用第一級毒品海洛因多次，嗣於九十五
    年一月十六日十五時許為警採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十六條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
