【裁判字號】    95,家他,16
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家他字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○  原住桃園縣.
上列當事人間改定監護人事件（本院九十五年度監字第二○號）
，應依職權確定程序費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之程序費用額確定為新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四
    條第一項前段定有明文；復按前揭規定，於非訟事件準用之
    ，非訟事件法第二十一條第二項定有明文。經查，本件當事
    人間改定監護人事件，聲請人受法律扶助並經本院裁定准予
    訴訟救助（本院九十五年度家救字第七號），嗣經本院九十
    五年度監字第二○號裁定改定監護確定，程序費用由相對人
    負擔。經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應負擔程
    序費用為新台幣壹仟元。
二、復按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要
    費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」
    ，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行。」，法律扶助法第三十五條第一項至第
    四項定有明文。本件聲請人聲請改定監護人，因無資力，經
    向財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基金會
    桃園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，
    該分會因此事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件程
    序費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分會向相對人請
    求歸還其支出之酬金及必要費用，並得另聲請確定程序費用
    額後強制執行，本件本院依職權裁定確定並徵收之程序費用
    額，尚不包括前開法律扶助基金會桃園分會因法律扶助支出
    之酬金及必要費用，併此敘明。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
