【裁判字號】    95,桃交簡,1555
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11096 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年4 月30日14時30分許至同日15時30分
    許，在桃園縣大溪鎮長安鵝肉城，與友人一同飲用啤酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於95年4 月30日19
    時40分許飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼6T─0796號自用
    小客車，由上開處所出發，由南往北方向行駛，欲往台北。
    嗣於95年4 月30日20時55分許，行經國道三號高速公路北向
    61．8 公里處（屬桃園縣大溪鎮路段），因違規行駛路肩經
    警攔查，進而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每
    公升0 ‧65毫克而查獲上情。案經內政部警政署國道公路警
    察局第六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    65毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧65毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第9 頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表所載：被告對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；被告駕駛過程，因違規
    行駛路肩原因，顯然無法正常駕駛等情（附於偵查卷第7 頁
    ）。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    ，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心
    增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0
    ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含
    酒精成分為每公升0 ．65毫克，相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之0 ．13，依上開說明，其判斷能力、駕駛之體
    能等均困難增加，駕駛能力受到嚴重之影響。復參酌案發時
    被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳；被告駕駛過程，因違規行駛路肩原因，顯然無法正
    常駕駛等情事。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行
    足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升0 ‧65毫克之犯罪情節，被告之素行、智識程度、犯
    罪所生危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                               交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                       書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
