【裁判字號】    95,桃交簡,1442
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第11231號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，又其為警查獲後，經施以
    呼氣測試，其酒精濃度已達每公升0.85MG/L一情，有酒精濃
    度測試紙1 紙在卷可稽，依交通部運輸研究所79年8 月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05% （
    亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒精濃度
    到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離
    的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情
    漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感，血液
    中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；對心理行
    為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到達0.08% 至0.15%
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
    神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
    憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態，血液中酒精濃度超過
    0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
    狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行為之影
    響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
    精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能力
    之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥、失
    去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告甲○○之酒
    精測定值已達呼氣每公升0.85MG/L，換算血液中酒精濃度值
    為0.170%，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所受之影響為：
    視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕
    駛不穩定；其心理行為所受之影響為：意識不明、嘔吐、站
    、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。再依警
    員對被告所做觀察測試表中記載：命被告為平衡動作，被告
    有腳步不穩，手腳部顫抖之情形且於查獲、測試及訊問過程
    中，有含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、多話等情事
    ，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可考
    。復佐以附卷之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡記載檢測之內容，命被告為1.直線步行10公
    尺後請其迴轉走回原地，2.雙腳並攏，兩手緊貼大腿，將一
    腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，3.雙腳並攏，兩
    手向前平伸，閉眼，輪流使用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖
    ，4.用筆在兩同心圓之間的0.5 公分環狀圓內劃另一個圓等
    平衡檢測，被告檢測結果均為不合格，而該檢測係針對被告
    平衡方面為評估，足見被告平衡能力已受酒精影響。綜上，
    顯見被告為警查獲當時情況，已因酒精而使其正常駕駛能力
    受影響，已達不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                           交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
