【裁判字號】    94,訴,1269
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  崔秉君
被      告  甲○○
                    現於桃園女子看守所
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴及追
加起訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形且有羈押必要，於民國
    95年3 月29日執行羈押，茲經本院訊問後，認被告前開羈押
    原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自95年6 月29日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  丁俊成
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
