【裁判字號】    95,交易,218
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第218號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第156 號），本院就過失傷害部分改依通常訴訟程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查本件被告甲○○被訴過
    失傷害1 案，本院認有刑事訴訟法第451 之1 第4 項但書第
    1 款、第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑事
    訴訟法第452條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知未領有汽車駕駛執照不
    得駕駛汽車，以免影響公眾安全，竟仍於民國94年10月3 日
    下午，駕駛向友人王春力借得之車號GV-4236 號自用小客車
    ，沿桃園縣八德市○○路往大溪鎮方向行駛，於同日2 時27
    分許途經該道路2 段57號前，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時天候晴、
    路面平直無障礙物及視距良好等情，亦無不能注意之情事，
    詎其竟疏於注意，自後方撞及前方由乙○○所騎駛之車號F5
    K-080 號重型機車，使乙○○當場人車倒地，受有背部挫傷
    、下巴擦傷之傷害。案經乙○○告訴，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害之罪嫌。
四、查被告所涉前開過失傷害罪嫌，依同法第287 條規定，須告
    訴乃論，茲告訴人乙○○已於本院第一審辯論終結前撤回告
    訴，有撤回告訴狀在卷可按，依首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭    審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
