【裁判字號】    95,壢交簡,1025
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1025號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七五一八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年九月二十一日上午，駕駛車號ＧＹ─
    六五三二號自用小客車自桃園縣楊梅鎮○○路出發，擬返回
    其桃園縣楊梅鎮○○路一七一巷十六弄十二之一號住處而沿
    桃園縣楊梅鎮○○路往環東路方向行駛，嗣於同日中午十二
    時二十分許，途經速限為四十公里之桃園縣楊梅鎮○○路三
    ０九巷口屬無號誌交岔路口時，本應注意車前狀況（此車前
    狀況包含右前方），隨時採取必要之安全措施，並應注意於
    行經無號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    又依當時為日間有自然光線，天候狀況為晴，路面乾燥、無
    缺陷，無障礙物，視距良好等情觀之，亦無何不能注意之情
    事，其竟於駕駛車號ＧＹ─六五三二號自用小客車行經上開
    無號誌交岔路口之際，疏未注意減速而仍以時速約四十公里
    左右之速度前進，復疏未注意觀察其右前方之環南路三０九
    巷有無車輛駛出且未作隨時停車之準備，適有甲○○騎乘車
    號ＳＫＥ─七七一號輕型機車，沿上開環南路三０九巷道內
    由北往南方向行駛至上開無號誌交岔路口前欲駛入同一交岔
    路口至對向校前路二十二巷口內前往學校搭載孫子返家，甲
    ○○本應注意該無號誌環南路三０九巷道劃設有停止線，係
    用以表示車輛至此必須停車再開，且該環南路三０九巷係屬
    於支線，車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    線道車先行，俟幹線道無車欲同時通過路口而認為安全時，
    方得再行通過，而依當時情形亦無不能注意情事，甲○○亦
    疏未注意及此而逕自騎乘機車自該環南路三０九巷道直接駛
    入上開交岔路口內，因丙○○於駕駛車號ＧＹ─六五三二號
    自用小客車疏未減速及警戒車前狀況，迨見及甲○○騎乘機
    車亦駛入同一無號誌交岔路口時，已煞停、閃避不及，丙○
    ○駕駛之車號ＧＹ─六五三二號自用小客車車頭撞及甲○○
    所騎乘車號ＳＫＥ─七七一號輕型機車左側車身，致甲○○
    人車倒地，受有腰椎第二節壓迫性骨折、右小腿挫傷合併血
    腫及皮膚破損、左小腿皮膚擦傷等傷害。肇事後，丙○○留
    於現場向嗣趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員乙○○
    ，自承其係駕駛車號ＧＹ─六五三二號自用小客車者，自首
    肇事而接受裁判。
二、案經丙○○自首暨被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○於本院訊問時就其行經前揭限速為四十公里
    之無號誌交岔路口處時，疏未減速慢行，猶以四十公里之時
    速前進，復疏未注意車前狀況，其承認有過失等情（詳本院
    九十五年六月十九日訊問筆錄第五頁稱：「（問：該地速限
    是四十，行經無號誌交岔路口應減速慢行就是說要減到四十
    以下並應隨時注意車前狀況減速慢行對此有何意見？）我有
    過失我承認。」等語），核與告訴人甲○○（詳本院九十五
    年六月十九日訊問筆錄第二頁稱：「（問：九十四年九月二
    十一日中午十二時二十分在桃園縣楊梅鎮○○路三０九巷口
    你騎乘ＳＫＥ─七七一號輕型機車與被告所駕駛的ＧＹ─六
    五三二號自用小客車發生車禍，有無此事？）有，我是要從
    環南路三０九巷往校前路二十二巷走，我是要去載我孫子回
    家。」等語）與承辦警員乙○○（詳本院九十五年六月十九
    日訊問筆錄第三頁至第四頁稱：「（問：提示偵卷第九頁現
    場圖，該處是否為無號誌的交岔路口？）無號誌。（問：當
    時告訴人是騎乘ＳＫＥ─七七一號的輕型機車，是由三０九
    巷要駛出橫越環南路之後到對面的也是無號誌的巷口？）是
    ，被告是駕駛車號ＧＹ─六五三二號自用小客車沿環南路直
    行。（問：依現場圖所繪製三０九巷口有一停止線所以該巷
    口應屬支線環南路應為幹道？）是。（問：該處的速限為何
    ？）四十公里。（問：被告的警詢是否你製作？）是。（問
    ：當時被告稱他於車禍發生前三到四公尺才看到對方，至於
    他的時速也是四十公里左右？）是。」等語）於本院訊問時
    結證之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二））、照片十四張等附卷可稽，又
    告訴人甲○○確因本件車禍受有腰椎第二節壓迫性骨折、右
    小腿挫傷合併血腫及皮膚破損、左小腿皮膚擦傷等傷害，除
    據告訴人甲○○陳明在卷外，並有告訴人甲○○怡仁綜合醫
    院診斷證明書在卷可考。按「行車速度，依速限標誌或標線
    之規定，無標誌或標線者，應依左列規定：二、行經無號誌
    之交岔路口，均應減速慢行，作隨時停車之準備。」、「汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施。」，道路交通安全規則第九十三條第一項第二款、第
    九十四條第三項分別定有明文。查本件被告丙○○駕駛自用
    小客車行至上開無號誌交岔路口前時，即應注意車前（包含
    右前方）狀況，減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意前
    方路口右側巷道路口有無車輛駛出，以便及時採取必要之安
    全措施，被告丙○○係駕駛自用小客車之用路人，自應注意
    遵守上開規定及現場標線、標誌之指示，復依卷附之道路交
    通事故調查報告表所載，當時為日間有自然光線，天候狀況
    為晴，路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好等情觀之，
    亦無何不能注意之情事，被告丙○○亦無何不能注意之情事
    因駕車途經該處，未減速及注意其右前方路口之狀況，作隨
    時停車之準備，以致迨見及告訴人甲○○騎乘之機車駛至其
    自用小客右前側時始發覺該車，一時煞停、閃避不及，其駕
    駛之自用小客車與告訴人甲○○騎乘之機車發生碰撞，造成
    告訴人甲○○受有上揭傷害，被告丙○○自有應注意能注意
    而不注意之過失。雖然告訴人亦疏未注意停車再開及屬支線
    車未讓幹線之被告丙○○車輛先行，即貿然逕自通過路口，
    於本件車禍之發生，亦與有過失，然若被告丙○○切實遵守
    前開法令規定，應當可避免本件車禍之發生，故告訴人甲○
    ○縱有過失亦不影響被告丙○○過失責任之成立，又告訴人
    甲○○因本件車禍受傷，與被告丙○○之過失行為間復有相
    當因果關係。綜上所述，本件事證已臻明確，被告丙○○過
    失犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告丙○○於事故發生後留於現場，並向隨後
    趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員乙○○，自承其係
    肇事自小客車之駕駛人等事實，有本案承辦警員乙○○所填
    具之自首調查表一紙在卷可憑（見偵字卷第十五頁），並據
    警員乙○○於本院訊問時結證在卷（詳本院九十五年六月十
    九日訊問筆錄），被告丙○○嗣並接受裁判，顯已合於刑法
    第六十二條前段自首規定之要件，爰依該規定減輕其刑。爰
    審酌被告丙○○並無前科、素行尚佳，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一份在卷可稽，並兼衡被告此次犯罪之過失程度、告
    訴人甲○○與有過失及其所受之傷害、被告丙○○迄今尚未
    與告訴人甲○○達成和解、告訴人甲○○於本院庭訊時所表
    示之刑度，及本件究屬過失犯罪、惡性非重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至告訴人甲○○對被告丙○○請求損害賠償之附帶民事訴
    訟部分（即本院九十五年度壢交附字第五二號請求賠償損害
    案件），本院另行依法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                 交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
