【裁判字號】    95,桃簡,1266
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第6807號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」、「彩金孔雀」各壹台（各含
ＩＣ板壹片）、賭資新台幣貳仟壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○（無不法前科）係設於桃園縣蘆竹鄉○○路42號「金
    苓檳榔攤」之負責人，明知未經依電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，向主管機關即桃園縣政府建設局辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，詎未辦理該項營利事業登記
    ，基於與不特定賭客對賭之概括犯意，逕自民國94年10月間
    某日起，提供上址供與其具有共同之犯意聯絡之年籍姓名不
    詳綽號「大貴」之成年男子擺放電動賭博機具「超級大舞台
    」、「彩金孔雀」各1 台，連續與不特定人賭博財物，以此
    方式違規經營電子遊戲場業。迄至95年2 月24日10時45分許
    ，為警當場查獲，並扣得上開機檯2 台（含ＩＣ板各1 片）
    及在機檯內之賭資新台幣（下同）2,150 元。案經桃園縣政
    府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臨檢紀
    錄表1 紙、現場蒐證照片2 幀在卷可按，及上開機檯2 台（
    含ＩＣ板各1 片）及在機檯內之現金2,150 元扣案可佐，足
    見被告之自白確與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，並違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條
    之規定論處。又經營電子遊戲場業，本質上具有反覆經營之
    常業性質，故被告雖係自94年10月間某日起，持續非法經營
    電子遊戲場業至95年2 月24日被警查獲時止，仍僅應論以1
    罪。被告與真實姓名、年籍不詳、綽號「大貴」之成年男子
    間有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告先後多次
    賭博犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯之規定以1 罪論
    ，並依法加重其刑。被告所犯連續賭博罪與違反電子遊戲場
    業管理條例第22條之罪，有方法、結果之牽連關係，應從1
    重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告並
    無不法前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素
    行良好，因一時失慮而觸法，擺設機臺數量僅2 台、賭資金
    額非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機
    「超級大舞台」、「彩金孔雀」各1 台（各含ＩＣ板1 片）
    係當場賭博之器具，扣案之現金2,150 元係自該電子遊戲機
    具內起出，屬在賭檯之財物，不論屬於被告所有與否，應依
    刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
