【裁判字號】    95,簡上,192
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經本院以94年度壢簡字第2009號，中華民
國95年4 月6 日第一審判決（檢察官聲請簡易處刑案號：94年度
偵字第9797號）後，被告提起上訴，本院管轄之第二審地方法院
合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院管轄第2 審之合議庭審理結果，認第1 審以被告
    甲○○前曾因家庭暴力之恐嚇案件，經本院於民國93年3 月
    8 日以93年度訴字第121 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    以300 元折算1 日，嗣於93年4 月19日判決確定，並於93年
    8 月2 日易科罰金執行完畢後，仍不知悔改，竟基於傷害人
    身體之犯意，於94年4 月27日凌晨2 時30分許，在桃園縣新
    屋鄉臺66線與中山東路2 段路口天橋下之路邊，基於傷害人
    身體之犯意，駕駛其所有之車牌號碼3899─ＫＳ號自用小客
    車衝撞告訴人江鑑原，致告訴人江鑑原遭被告突然撞擊而彈
    起並再撞到被告所駕駛車號3899─ＫＳ號自用小客車之前擋
    風玻璃後自右側掉落地面，造成告訴人江鑑原受有左臉頰瘀
    腫擦傷約8 乘以3.5 公分、右肘挫傷瘀腫約7 乘以5.5 公分
    、右膝及右小腿挫傷破皮約7 乘以2 公分、右踝挫傷瘀腫約
    7 乘以4 公分、右跟骨骨折之身體傷害等各節，業據被告自
    白在卷，並經證人即告訴人江鑑原於警詢、偵查中及原審訊
    問中，及證人乙○○於警詢、偵查中證述綦詳，且有證人江
    鑑原所提診斷證明書1 紙、車牌號碼3899─ＫＳ號自用小客
    車車籍作業系統─查詢認可資料1 份及車牌號碼3899─ＫＳ
    號自用小客車及證人江鑑原受傷照片計9 張附卷可稽，綜上
    卷證互核均相符，故認本案事證明確，依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條第1 項、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，
    經核原審之認事用法並無不當。另本院審酌被告曾受上揭一
    所載之罪刑宣告及刑之執行完畢，竟仍不知悔改，於5 年以
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，經原審認定係累犯而依刑
    法第47條之規定，加重其刑後，審酌被告之前科、素行非佳
    ，有被告之臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷可按，並考量被告以
    駕車衝撞告訴人江鑑原之犯罪手段，致告訴人江鑑原傷害之
    犯行程度，及被告犯罪後已坦承犯行等情，並斟酌其犯罪之
    動機、目的、與告訴人江鑑原本不認識卻駕車傷害等一切情
    狀，量處上揭有期徒刑5 月之刑度，量刑亦屬妥適。是原判
    決應予維持，並引用第1 審判決書記載之事實、證據及理由
    （詳如附件）。
二、上訴人即被告甲○○以其坦承上揭犯行，且於原審判決後，
    業與告訴人江鑑原達成和解損害賠償新臺幣120,000 元，希
    望本院從輕量刑云云，提起上訴，即無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三
    項、第三百六十四條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
