【裁判字號】    95,桃簡,1260
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1260號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7166 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年1 月5 日，提供其所有車牌號
    碼6C-0637 號自用小客車乙部，以動產擔保交易之動產抵押
    ，向南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽）貸款新臺
    幣（下同）29萬元為動產擔保交易之債務人。其並與南山人
    壽約定貸款利率為17% ，貸款期間自93年1 月12日起至97年
    1 月12日止，分48期清償，每月1 期，每期支付8368元，於
    貸款期間，標的物應存放於甲○○在桃園縣龜山鄉○○○ 街
    81號4 樓之住處附近，在貸款未清償以前，不得將擅自將標
    的物遷移、出賣、出質、移轉抵押或為其他處分。詎甲○○
    僅繳納93年2 月12日（即第1 期）之分期款後，即拒繳本息
    ，並意圖為自己不法之利益，於93年4 、5 月間某日將該車
    輛典當桃園縣龜山鄉○○路某店名不詳之當鋪。嗣使南山人
    壽因追索無著而受有損害。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人南山公司之指訴。
  (三)車輛動產抵押暨借款契約書影本、動產擔保交易動產抵押設
    定登記申請書影本、付款紀錄查詢表、電話催收聯絡表、存
    證信函及民事裁定、外訪報告單及照片。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。其擅
    自將標的物遷移之低度行為，為出質之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告於貸款後，僅繳納1 期分期款項，即未
    依約按期繳納分期款項，目前尚欠分期款項新臺幣393,296
    元，且擅自將該標的物遷移進而典當出質，而使債權人無法
    即時行使標的物之占有權，以確保其債權之行使，犯罪情節
    與所生危害程度均不輕，且尚未與告訴人南山人壽達成和解
    ，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
