【裁判字號】    95,壢交簡,1185
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1185號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8958），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹萬
肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○於民國95年4 月4 日14時許至同日18時30分許，在
    台北縣新莊市○○路某處工地，與客戶一同飲用啤酒3 瓶、
    高梁酒半瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼8692─EM號自用小客車，
    由該處出發。嗣於95年4 月4 日21時46分許，行經國道一號
    高速公路南向51．4 公里處（屬桃園縣蘆竹鄉路段），因駕
    車違規任意變換車道經警攔查，進而對之實施酒測，測得其
    呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧67毫克而查獲上情。案經內
    政部警政署國道公路警察局第一警察隊報由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○在警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車經
    警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧67
    毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼氣
    所含酒精成分為每公升0 ‧67毫克情形附卷可按（附於偵查
    卷第7 頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表所載：被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳；車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控；查獲、測試或
    訊問過程，被告有意識模糊，注意力無法集中、多話等情事
    （附於偵查卷第9 頁）。而依交通部運輸研究所90年9 月24
    日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量
    為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之
    0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0 ．05 至 百分之0 ．08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．
    08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不
    清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．67毫克，相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．134 ，依上開說明
    ，其判斷能力、駕駛之體能等均困難增加，駕駛能力受到嚴
    重之影響。復參酌案發時被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳；車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控；查獲、測試或
    訊問過程，被告有意識模糊，注意力無法集中、多話等情事
    。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，
    而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，於
    不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路
    交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所
    為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每
    公升0 ‧67毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危
    害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳，及並無任何前科之
    素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
