【裁判字號】    94,壢交簡,1541
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1541號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳鄭權律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12547 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除犯罪事實部分補充：
    被告甲○○另本應注意車輛行經閃光黃燈交岔路口未減速慢
    行，且無不能注意之情形，竟疏未注意，駕駛自用小客車行
    經楊梅鎮○○里○○路108 號前（該處屬閃光號誌交岔路口
    ，甲○○行向為閃光黃燈）未減速慢行，致與告訴人乙○○
    所駕駛重機車發生擦撞肇事；證據及應適用之法條法條部份
    則補充：(一)本件事故雖係告訴人乙○○駕駛重機車行經閃光
    紅燈號誌路口支線道左轉車未停讓幹線道直行車先行為肇事
    主因，惟被告甲○○亦因駕駛，顯有過失，並經本院先後送
    請台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會及台灣省車輛行
    車事故覆議委員會鑑定及覆議後為同一之認定。(二)被告甲○
    ○於肇事後即電召救護車將告訴人乙○○送醫並向到場處理
    車禍事宜之警員自首及接受裁判，此有警訊筆錄記載及自首
    情形調查表乙件在卷可稽，應依刑法第62條前段規定減輕其
    刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
