【裁判字號】    95,桃簡,587
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三九八二號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○、丙○○夫妻係鄰居，分別居住於桃園縣桃
    園市○○街二之三號四樓及同址二之一號二樓，因乙○○知
    悉丙○○平日均將住家鐵門鑰匙置於門品機車之置物箱內，
    竟萌生為自己不法所有之意圖，於九十五年二月三日下午十
    五時許，乙○○先以自備鑰匙（未據扣案）開啟丙○○機車
    之置物箱以取得丙○○住處鐵門之鑰匙後，復電請不知情之
    鎖匠丁○○開啟丙○○住處之大門而入內後（侵入住宅部分
    未據告訴），竊取詳甲○○所有之撲滿三個（內含有十元硬
    幣五百五十四枚、五元硬幣一百零六枚及一元硬幣三百二十
    三枚）及手提包一個、郵政儲金提款卡一張，得手後旋即返
    回住處。嗣經丙○○報警因而循線查獲乙○○，並於乙○○
    住處啟出甲○○所有十元硬幣五百五十四枚、五元硬幣一百
    零六枚及一元硬幣三百二十三枚及手提包一個、郵政儲金提
    款卡一張，因而查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    官聲請簡易判決處刑。
三、訊之被告乙○○於本院調查時，對上情坦承不諱，核與證人
    丙○○、丁○○證述情節相符，並有贓物領據一紙在卷足憑
    。是堪認被告自白與事實相符，應值採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    聲請簡易判決處刑意旨雖認被告利用不知情之鎖匠丁○○破
    壞丙○○住處門鎖後入內行竊，因認被告所涉犯者係刑法第
    三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪，惟查，訊之證人
    丁○○於本院調查時證稱：「（問：如何開啟門鎖？）答「
    二之一號二樓有二道門，第一道門我有看到被告自己將鑰匙
    開啟，第二道門是一般的喇叭鎖，我是用工具將第二道門的
    喇叭鎖打開，並未破壞門鎖」等語明確，是聲請人認被告有
    破壞門鎖之舉，容有誤會，惟起訴基本事實相同，爰依法變
    更起訴法條，併予敘明。被告先開啟丙○○機車之置物箱以
    竊得丙○○住處鐵門之鑰匙，復行入內行竊，然其意僅在竊
    取丙○○住處內之物品，故係基於同一竊盜犯意下之接續行
    為，應只論以一罪。被告利用不知情之鎖匠丁○○開啟丙○
    ○大門以遂行其竊盜之犯行，係間教正犯。爰審酌被告年輕
    力盛，不思向上，圖謀不勞而獲，惡性非輕，惟念其犯後坦
    承犯行，尚知所悔改，且被害人亦表明不再追究之意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。至被告用以開啟被害人機車置物箱之鑰匙，雖係
    被告所有且係供犯罪所用之物，然未據扣案，且乏證據證明
    尚屬存在，未免徒生將來沒收之擾，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三百條，刑法第三
    百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                               法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
