【裁判字號】    95,交易,215
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第215號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵字第8516號），本院改依通常訴訟程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第四百五十二條定有明文，經查本件被告
    乙○○被訴過失傷害乙案，本院認有刑事訴訟法第四百五十
    一之一第四項但書第一款、第三款所定之事由，不得以簡易
    判決處刑，爰依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，改用通
    常程序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年三月二十一
    日十四時三十分許，駕駛車號KD-4907號自小客車，在桃園
    縣桃園市○○○街四九號路邊，欲離開起步時，應注意起步
    前須顯示方向燈外，並應注意前後左右有無障礙或車輛行人
    ，且須讓行進中之車輛行人優先通行，以防止行進中之車輛
    發生追撞之危險，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意即輕率啟動車輛，適甲○○於同時、地，騎乘車號
    AY6-400號重型機車，行經該處路段時，因閃避不及，遭乙
    ○○所駕駛之前開車輛擦撞，致甲○○人車倒地，並受有右
    膝擦挫傷、瘀腫等傷害。案經甲○○告訴，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段過失傷害之罪嫌。
四、查被告所涉前開過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已於本院第一審辯論終結前
    撤回告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                    交通庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  鄭吉雄
                                法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
