【裁判字號】    95,桃簡,1463
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金柒佰元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第九００
    號判決判處有期徒刑十一月確定，送監執行至民國九十三年
    四月十三日縮刑期滿執行完畢（構成累犯），仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，而基於竊盜犯意，於九十五年六
    月九日晚間十時二十分許，在桃園縣大溪鎮○○路三十號「
    ＯＫ便利商店」內，徒手竊取陳列於店內貨架上之五十八度
    高粱酒一瓶（價值新台幣七百元），得手後甲○○將高粱酒
    藏放於外套內，預備離去之際，為店長乙○○發覺有異而攔
    下甲○○，並報警查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱（偵查卷第九頁、第二十三頁），核與證人即ＯＫ便利
    商店之店長乙○○於警詢中指述其發覺被告竊取高粱酒，而
    報警查獲被告等情節相符（偵查卷第十四頁，乙○○之警詢
    筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採為證
    據），此外，復有贓物認領保管單一份在卷可稽（偵查卷第
    十六頁），足徵被告前開自白與事實相符，可以採信。事證
    明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告竊取財物
    之價值不高，且已為被害人追回，所生損害非鉅，及被告犯
    罪之方法、手段，其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第八庭  法  官     陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官     翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
論罪法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
