【裁判字號】    95,婚,248
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第248號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年06月07日辯論終結
，判決如下：
    文      文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生未成年子楊子敬（男，民國86年11月09日生）、楊
子龍（男，民國88年05月07日生）權利義務之行使或負擔，由原
告任之。
原告得依附表所示期間、方式，與前開未成年子女為會面交往。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原、被告於民國85年12月06日結婚，婚姻關
    係存續中共同育有未成年子楊子敬（男，民國86年11月09日
    生）、楊子龍（男，88年05月07日生）二子，婚後感情初尚
    融洽。詎料，被告於88年間發現患有肺癌，在經濟壓力及家
    庭責任下，原告外出工作，被告卻懷疑原告的交友情形，經
    常檢查原告手機，轉接原告電話，不許原告交友，未經其同
    意不能外出，某次還曾強迫原告一一交代與外出對象之關係
    ，甚而動手毆打原告。原告起初尚且為子女容忍，然被告竟
    於94年08月26日再度對原告施暴，原告因而離家，被告還四
    處放話恐嚇稱抓到原告要打死原告等語；被告甚至教導兩造
    未成年子楊子敬、楊子龍要其等直呼被告姓名。綜上所述，
    原告之身體及精神上均長期受有嚴重壓力與痛苦，已達無法
    再與被告繼續生活，爰依民法第1052條第1 項第3 款規定提
    起本訴，聲明判准原告與被告離婚，並請求酌定兩造未成年
    子楊子敬、楊子龍權利義務之行使或負擔之內容。
三、被告則以：被告確實有毆打原告，因被告發現原告手機中有
    簡訊稱呼原告為老婆，稱要與原告做九世夫妻，原告亦曾對
    0000000000號之手機持有人發送簡訊稱「你是大樹，我是小
    草，讓我們慢慢的等，總有一天會等到，永遠愛你的玲」；
    另也發現原告與綽號「小廖」之男子夜間獨處一室，經被告
    叫門原告卻遲不應門，凡此均顯示原告別戀與外人私通之情
    。原告要把欠被告的錢還清，且要將被告幫原告繳納的保費
    還給被告，被告才願意離婚等語置辯。
四、關於是否准予兩造離婚部分：
    (一)兩造於85年12月06日結婚，現婚姻關係存續中，有戶籍謄
      本為憑。原告主張被告因懷疑伊外遇而對伊施暴乙節，業
      據被告坦承在卷，及有原告提出傷害診斷證明書及照片3
      紙等為證，故原告之主張應堪信實。
    (二)按維護人格尊嚴與確保人身安全，為我國憲法保障人民自
      由權利之基本理念。增進夫妻情感之和諧，防止家庭暴力
      之發生，以保護婚姻制度，亦為社會大眾所期待。民法第
      1052條第1 項第3 款所稱「不堪同居之虐待」，應就具體
      事件，衡量夫妻之一方受他方虐待所受侵害之嚴重性，斟
      酌當事人之教育程度、社會地位及其他情事，是否已危及
      婚姻關係之維繫以為斷。若受他方虐待已逾越夫妻通常所
      能忍受之程度而有侵害人格尊嚴與人身安全者，即不得謂
      非受不堪同居之虐待。最高法院23年上字第4554號判例謂
      ：「夫妻之一方受他方不堪同居之虐待，固得請求離婚，
      惟因一方之行為不檢而他方一時忿激，致有過當之行為，
      不得即謂不堪同居之虐待」，對於過當之行為逾越維繫婚
      姻關係之存續所能忍受之範圍部分，並未排除上述原則之
      適用，與憲法尚無牴觸，此司法院大法官釋字第372 號著
      有解釋文。本件被告坦承有毆打原告之事實，惟抗辯兩造
      婚姻出現破綻，乃歸咎於原告外遇之原因，並舉原告與第
      三人間之簡訊為證。依原告所發受話號碼0000000000號之
      簡訊內容稱：「你是大樹，我是小草，讓我們慢慢的等，
      總有一天會等到，永遠愛你的玲」等，其對受話人間表露
      男女感情無遺，原告雖辯稱其係開設卡拉OK店，難免需要
      與客人哈啦，不能得罪客人，惟原告身為被告之妻，主動
      發送前揭簡訊，顯逾越禮教規範，甚為可議！然被告因懷
      疑原告與其他男子有不正常交往，藉此對原告施暴，並將
      其傷害行為合理化，且二度造成原告受傷，其之行為已屬
      過當，對原告人格尊嚴及人身安全所為之侵害，逾越夫妻
      可忍受程度，危及兩造婚姻關係之維繫。從而，原告主張
      受被告不堪同居之虐待，並據以請求離婚為有理由，應予
      准許。
五、關於兩造未成年子監護部分：
    (一)夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
      協議由一方或雙方共同任之。未為協議或協議不成者，法
      院得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害
      關係人之請求或依職權酌定之，民法第1055條第1 項定有
      明文。本件兩造於婚姻關係存續期間所生子女楊子敬、楊
      子龍分別為9 歲及7 歲之未成年人，此有戶籍謄本在卷可
      按。本院既准兩造離婚，且兩造就行使、負擔對於前開未
      成年子女權利義務乙事無法達成協議，本院自應依原告之
      請求定之。
    (二)經參考財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會桃園分事務就
      本件離婚子女監護事件所提95臺童桃扶字第0551號訪視報
      告書，評估建議略以：1 、原告表示開始外出工作後，被
      告經常無故檢查其手機通聯紀錄；被告則表示自原告外出
      工作後，兩造衝突漸增，被告曾向原告提議離婚，但因兩
      造對於離婚之條件談不攏而遲遲未辦成。2 、原告積極爭
      取一名子女之監護權是因為原告擔心若是未爭取到子女之
      監護權，未來要探視兩名子女會非常困難，原告表示若順
      利爭取到擔任其中一位子女之監護人，希望仍是維持兩位
      子女與被告同住，而自己則是隨時保有探視的權利。被告
      亦無維持婚姻的意願，對於子女們的監護權，表達積極爭
      取之意願，被告自認自己之監護條件佳，適宜擔任子女門
      之監護人，且對於子女們之生活概況、學習狀況均表示很
      清楚，其不同意讓原告探視。3 、楊子敬表示希望由被告
      擔任監護人，並表示甲○○（即原告）對我不好，對弟弟
      比較好，且在外面搞外遇，我不要跟他住。楊子龍表示希
      望未來由被告擔任監護人，其表示甲○○常常騙人，之前
      說要帶我去公園也沒有帶我去，很久沒有看見她了，不知
      道她現在在哪裡。4 、兩造目前均有一固定工作及收入，
      而被告目前居住在被告大姊名下之房屋內，住所穩定，而
      原告在外租一套房居住，空間較為狹小，故以兩造目前之
      經濟條件而言，被告之經濟能力條件較佳。5 、子女均明
      確表示希望由被告擔任監護人，未來亦希望與被告同住。
      惟就社工員訪視時的觀察，兩名子女均稱呼原告為「甲○
      ○」，且述及之內容與被告受訪視時所提及之內容相符，
      如「甲○○有外遇，不顧家庭，所以不願意跟甲○○同住
      等」，評估兩位子女所表達之意願，不排除有學習模仿或
      受人指導之可能。6 、綜上所述，目前兩造之經濟狀況差
      距不大，但被告有一穩定住所及空間可提供兩名子女未來
      居住。就監護意願而言，原告有意擔任其中一位子女之監
      護人，但其考量是擔心被告未來不讓其探視子女們；而被
      告對於擔任兩位子女之監護人亦表達強烈意願。就未來照
      顧計畫而言，兩造對於兩造子女的個性瞭解，且兩造均無
      不適任照顧兩名子女之處，雖兩名子女均指控原告有外遇
      、經常說謊，但依兩名子女之年齡發展，以及原告並未對
      兩名子女有明顯不適任之情形，因此兩子女之受監護意願
      只能僅供參考。經初步評估後，本案建議兩位子女由兩造
      共同監護應屬無虞，而兩名子女可以維持原住所與被告共
      同生活等語。
    (三)本院參考訪視報告內容，審酌兩造關係甚為惡劣，倘由兩
      造共同監護未成年子，恐有滯礙難行之處；而原告爭取其
      中一名子女監護，僅係欲藉以保持其探視子女之權利，然
      此可由法院酌定其與未成年子女會面交往方式以為保障；
      原告既於台灣地區欠缺親屬資源，兩造未成年子亦傾向由
      被告監護，並不宜分散兄弟，考量被告之住所及工作之穩
      定性，對子女亦無不適任監護之情事，認兩造未成年子女
      楊子敬、楊子龍權利義務之行使或負擔由被告一方任之，
      較符子女利益，爰判決如主文第2 項所示。
六、關於未任監護之一方與未成年子會面交往部分：
    (一)按會面交往係基於親子關係衍生之自然權利，不僅為父母
      之權利，更為未成年子女之權利，該會面交往具有高度專
      屬性，不得讓與，也不能拋棄。是兩造不得因婚姻破綻而
      影響未成年子楊子敬、楊子龍與他方會面交往權利，然被
      告於訪視時表示拒絕原告與前開子女之會面交往，故本院
      有依職權酌定原告與未成年子會面交往之方式及期間，增
      進渠等親情處分之必要，茲訂定會面交往方法如附表所示
      ，以為規範。
    (二)又維護子女之最佳利益應優於父母會面交往權利，倘若原
      告與未成年子會面交往，確有不利於子女情事發生，被告
      得請求限制或禁止原告為會面交往。反之，倘被告故意違
      背附表所定會面交往方法，足認有對未成年子產生不利者
      ，原告亦得請求改定監護人。是故兩造應共謀子女最佳利
      益，建立良好之親子感情及互動關係，不能因個人感情問
      題，而影響未成年子享受親權之權益，附此敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第385 條
    第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書  記  官  許億先
附表
一、非會面式交往：
(一)互通書信（含電子郵件、傳真、信件及卡片等方式），無時
    間限制。
(二)互通電話，除有急迫情事外，於非例假日、國定假日，以每
    日下午六時至八時為限，於例假日或國定假日，以當日上午
    九時起至下午八時止。
(三)贈送禮物、交換相片，應利用書信或會面時為之。
二、會面交往：
(一)被告於每月第一、三週星期六上午九時起，得前往子女所在
    之處所與子女會面，並接子女外出，由被告照顧至翌日晚間
    七時前送回原告所在地。
(二)子女就讀小學至國中畢業前，如遇寒、暑假期間，除仍得維
    持前述之會面交往方式外；寒假並得自學校放假日之翌日起
    ，增加五日、暑假並得自學校放假日之翌日起，增加十日之
    同住期間，由被告於末日下午七時前送返子女所在地。
三、備註：
(一)會面交往內容包括非會面式交往與會面式交往。
(二)以上會面交往方式至子女十六歲時，由子女自行決定與被告
    之會面交往方式。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
