【裁判字號】    95,壢簡,1078
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1078號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第六一二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）及代幣
壹佰壹拾枚均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
    登記證者，不得經營電子遊戲場業，竟未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，自民國
    九十五年二月二十日起，在桃園縣平鎮市○○路二０一巷附
    近空地貨櫃屋之公眾得出入之場所，基於經營電子遊戲場之
    犯意及賭博之概括犯意，擺放電子遊戲機「超級大舞台」一
    台供不特定人把玩，而經營電子遊戲場業，並先後多次利用
    該電子遊戲機與不特定之客人賭博財物。其賭博方式為賭客
    以新臺幣（下同）十元硬幣向甲○○兌換代幣一枚，將代幣
    投入電子遊戲機中，每投入一枚代幣電子遊戲機顯示為一分
    ，並以顯示之分數押注，再撥打機台，若連線可獲得倍數不
    等之分數，再以該分數以一比五之比例向甲○○兌換現金，
    如未連線則賭資全歸甲○○所有，以此不確定之或然率決定
    財物之輸贏，而賭博財物。嗣於九十五年二月二十二日下午
    十七時許，為警在上址當場查獲，並扣得前開電子遊戲機「
    超級大舞台」一台（含ＩＣ板一塊）及代幣一百一十枚。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據甲○○於警詢中供承不諱，並有同意臨檢證
    明書、桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所案件現場臨檢
    紀錄表、同意搜索證明書、桃園縣政府警察局平鎮分局搜索
    扣押證明筆錄、扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局平鎮分
    局現場勘查相片多幀、代保管條等附卷可稽，復有電子遊戲
    機「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一塊）及代幣一百一十枚
    扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○任意性自白，核與事
    實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。被告甲○○先後多次賭博犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑
    。被告甲○○所犯上開二罪，有方法結果之牽連關係，應從
    一重之未經登記經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告甲○
    ○之前科素行，及其犯罪之動機、目的，未經許可擺設電子
    遊戲機具對於社會安寧、公共安全及國民健康均有影響，其
    擺設時間長短、機台數目僅一台，及犯後坦承犯行之態度與
    檢察官於聲請簡易判決處刑書中具體求刑有期徒刑二月應屬
    妥適等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一塊），
    為當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項，不問
    是否屬於犯人與否，予以沒收。扣案之代幣一百一十枚，則
    為被告甲○○所有，供被告甲○○為前開犯行所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場管理條例第十五條、第二十二條
    ，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項
    、第五十五條、第五十六條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
此正本與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
