【裁判字號】    95,撤緩,62
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第62號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲
字第1047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因侵占案件，經本院於民國92年7 月
    10日以92年壢簡字第958 號（92年偵字第4146號）判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，緩刑3 年，於
    92年8 月29日確定在案。仍於緩刑期內之93年12月間更犯詐
    欺案件，經臺灣臺北地方法院於95年2 月24日以95年度簡字
    第521 號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以300 元折算1日
    確定。因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按緩刑期內更犯他罪，而受有期徒刑以上刑之宣告者，撤銷
    其受緩刑之宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。本院
    經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表，認與刑法上揭條款之規定相符屬實，為此，
    應撤銷其緩刑之宣告，是本件所請於法相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
