【裁判字號】    95,家訴,60
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度家訴字第60號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
複  代理人  陳金樺
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於中華民國95年06月07
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應自於民國九十五年四月十五日起，按月於每月一日給付原
告新臺幣伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
原告請求被告給付新臺幣壹萬元範圍內，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告現年85歲，育有三男一女，年事已高且
    無謀生能力，名下並無恆產，每月仰賴政府補助之老年津貼
    新台幣（下同）3,000 元維生，不足部分則由友人資助照顧
    ，其不能維持生活甚明。被告為原告之三男，正值青壯年，
    有正職收入，原告於提起本件訴訟前，曾委由代理人發函與
    被告協議扶養事，但被告並未到場，原告為維持最基本之生
    活，不得已提起本訴，請求被告應每月給付5,000 元予原告
    ，此數額對被告之生活並不足以造成影響，卻使原告可得溫
    飽，而聲明判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按直系血親相互間互負扶養之義務，民法第1114條第1 款所
    明定。經查：原告主張其年歲已高無謀生能力且不能維持生
    活乙節，業據其提出戶籍謄本確認原告係10年01月05日出生
    之人，及本院依職權調取原告於92、93年度之所得調件明細
    表證實原告名下確無財產；而被告已於相當時期受合法之通
    知，卻於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第1、3 項規定，視同自認原告主張之事
    實。依上開規定，被告應負扶養原告之義務甚為明確。
五、次按扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義務
    者之經濟能力及身分定之，民法第1119條定有明文。即扶養
    之程度應按扶養權利者之需要定之。所謂需要，不僅指衣食
    住行之日常生活費用，尚應包括醫藥費用及適當的娛樂費用
    等。本件原告年事已高並無謀生能力，依本院職權調取被告
    於92、93年度之所得財產資料，被告任職於金贊汽車玻璃有
    限公司，年所得約27萬元，具有扶養原告之經濟能力。參酌
    行政院主計處編印之「中華民國台灣地區家庭收支調查報告
    」，原告所在之高雄縣平均每人每月消費支出金額為13,362
    元（平均每戶家庭消費支出538738元/平均每戶人數3.36人
    /12月＝13,362）而此項目包含食品費、飲料費、菸草、衣
    著及鞋襪類、燃料及燈光、家庭及傢具設備、家事管理、保
    健及醫療、運輸及通訊（內含交通工具及通訊購置、交通設
    備使用管理費、乘交通設備之費用、其他通訊費）、娛樂教
    育及文化服務（內含旅遊費用、娛樂消遣服務、書報雜誌文
    具、娛樂器材及附屬品）、雜項支出等，該消費支出既已包
    括扶養所需之各項費用，解釋上自可作為本件扶養費用之計
    算標準，原告請求被告每月應給付之扶養費用未逾上項數額
    ，自無不合，應予准許。
六、綜上所述，本件原告基於扶養請求權，請求被告自起訴狀繕
    本送達翌日即95年04月15日起，按月於每月1 日給付5,000
    元，為有理由，應予准許。又本件判命被告應履行扶養義務
    ，訴訟中履行期已到期計為1 萬元，應依民事訴訟法第389
    條第1項第2款規定，宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段、第389 條第1 項第2 款之規定，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
