【裁判字號】    95,易,252
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第252號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第1322號），本院斗六簡易庭認不宜適用簡易判決處刑
，移送本院（原案號：95年六簡字第208 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係位於雲林縣斗六市○○路603
    號「慧穎行」負責人，明知「系統分析與設計」一書係告訴
    人全華科技圖書股份有限公司（下稱全華公司）享有著作權
    之著作，竟未得全華公司同意或授權，在上址店內，以影印
    上開書籍內容1 張收費新臺幣0.5 元價格，為不詳年籍姓名
    之客人影印上開書籍部分內容3 份。嗣於民國95年3 月2 日
    1 5 時許，為警在上開店內當場查獲，並扣得已影印完成之
    上開書籍部分內容影本共314 張。因認被告涉嫌違反著作權
    法第91條第1 項罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人全華公司告訴被告違反著作權法案件，聲請簡
    易判決處刑書認違反著作權法第91條第1 項之罪，依同法第
    100 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人全華公司具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
