【裁判字號】    95,家調,322
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             95年度家調字第322號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
                        3樓
            丙○○
上列當事人間請求停止親權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又宣告停止親權之訴，專
    屬行親權人或曾行親權人住所地之法院管轄；民事訴訟法第
    28條第1 項、第592 條分別定有明文。
二、本件被告甲○○、丙○○等兩人即行親權人之住所地均係在
    臺北縣中和市○○里○○鄰○○街59號3 樓，依民事訴訟法第
    592 條之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                      家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                              書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
