【裁判字號】    95,簡,49
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第49號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第8 號），本院合議庭裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零
捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾因傷害案件，經本院以89年度易字第740 號判決
    有期徒刑4 月確定，於民國89年12月15日易科罰金執行完畢
    ，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼續施
    用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於92年6 月9 日以92年度毒偵字第790 號不起訴處分確
    定。詎其於93年8 月14日為警採尿時回溯72小時內某時，在
    雲林縣古坑鄉○○村○○路15之2 號住處，施用第一級毒品
    海洛因。嗣於93年8 月13日21時許，為警在其上揭住處查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.08公克）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（本院訴字卷22頁
    ）、法務部調查局鑑定通知書（毒偵卷(一)15頁）、不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，復有第
    一級毒品海洛因1 包（淨重0.08公克）扣案可證。本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
三、本院審酌被告甲○○國中畢業，育有1 男2 女（分別為87年
    10月12日生、89年1 月5 日生、92年7 月19日生），其母親
    因極重度肢障，領有身心障礙手冊，此有中華民國身心障礙
    手冊影本、雲林縣古坑鄉永昌村證明書、法務部戶役政連結
    作業系統全戶戶籍資料及診斷證明書等件在卷可參（詳本院
    簡字卷6 至17頁）。被告在客觀生活條件及環境上，均屬弱
    勢；另其因於前案執行完畢後，於5 年內再犯本案施用第一
    級毒品案件，其法定最低度刑為有期徒刑7 月。本院認如量
    處被告甲○○最低度之刑，依本件實際犯罪情狀而言，尚屬
    過苛，顯屬情輕法重，認被告犯罪情狀尚堪憫恕，依刑法第
    59 條 規定酌減其刑，併依刑法第71條第1 項規定，先加後
    減其刑。爰審酌被告教育程度為國中畢業，所受法治教育較
    少，對犯罪誘惑之拒絕能力較差。被告犯後因故遭雨傘節毒
    蛇咬傷，受有多發性神經病變疾病，其因該疾病造成明顯感
    覺功能喪失及自律功能失調（小便困難），行動不便，日常
    生活食衣住行需他人幫助之事實，有國立臺灣大學醫學院附
    設醫院雲林分院診斷證明書1 紙在卷可稽。是被告目前已不
    良於行，再犯可能性低，並無入監服刑之必要，及其於93年
    8 月14日施用毒品迄今近2 年，並無任何施用毒品，而遭警
    查獲之情形，其犯後非全無悔改之意，暨犯後均坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第59條
    ，罰金罰緩提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
