【裁判字號】    95,訴,392
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第392號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第408 號），並擴張犯罪事實，於本院準備程序進行
中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第1655號提起公訴，並送強制戒治，嗣經本
    院以91年度訴字第430 號判處應執行有期徒刑1 年確定，而
    強制戒治部分，則於92年6 月18日停止戒治出所，於92年11
    月14日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。甲○○又因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第255 號提起公訴，由本院以93年度訴字第
    383 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，嗣與上揭罪刑接
    續執行，於94年10月12日假釋出監，於95年3 月7 日縮短刑
    期期滿，未經撤銷假釋而執行完畢。詎甲○○仍不思悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自假釋中之95年1 月間某日起至假釋期
    滿後之95年6 月17日止，在雲林縣崙背鄉○○村○○路346
    號其住處內，以將海洛因摻入香煙中，再點燃後吸取氣體之
    方式，或以海洛因摻水置入針筒內，再注射於身體之方式，
    約每日1 次之頻率，施用海洛因多次（人體內代謝為嗎啡）
    。嗣甲○○於95年2 月9 日下午3 時許，因他案為警查獲，
    經採尿送驗後，呈嗎啡之陽性反應，始悉上情。
  (二)案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問筆錄及本院審判中之自白供述。
  (二)雲林縣警察局虎尾分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1 張。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 張。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、刑案人犯在監所最新資料報表。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有海洛因之行為，為其後施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (三)被告多次施用第一級毒品之行為，時間緊接，觸犯構成犯罪
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)被告前因施用第一、二級毒品毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1655號提起公訴，由本院
    以91年度訴字第430 號判處應執行有期徒刑1 年確定；又因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第255 號提起公訴，由本院以93年度訴字
    第383 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定。嗣該2 罪刑接
    續執行，於94年10月12日假釋出監，於95年3 月7 日縮短刑
    期假釋期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。又本件
    被告犯行係經檢察官於假釋期滿後之95年5 月10日提起公訴
    ，已不得撤銷假釋，故原執行之有期徒刑業已執行完畢，其
    於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應遞加重
    其刑。
  (五)爰審酌被告前業因施用毒品犯行，經執行觀察勒戒、強制戒
    治完畢，且因施用第一級毒品案件，前經本院先後判決有期
    徒刑8 月、10月確定，竟不知警惕，戒除毒癮，猶自施用毒
    品案件之假釋中至假釋期滿後之期間內，復犯本件施用毒品
    之罪。惟其施用毒品係屬自戕之罪，且因自控不足，友人邀
    約，失慮觸法所致，其犯後坦承犯行，態度良好，又與母親
    及妻小同住，相處尚佳，平日係以養雞為業等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，期收矯治之效。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     21    日
                  刑事第四庭  法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    6    月     21    日
附記論罪法條全文：毒品危害防制條例第10條第1項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
