【裁判字號】    95,交聲,65
【裁判日期】    950621
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第65號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站中華民國91年7 月8 日
雲監五字第裁72-G00000000號之裁決處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於88年12月即
    遷入雲林縣斗六市居住，並未接到交通部公路總局嘉義區監
    理所雲林監理站雲監五字第裁72-G00000000號舉發違反道路
    交通管理事件裁決書，經查，該裁決書係寄到雲林縣土庫鎮
    ○○路，由異議人之子女代為簽收，而異議人之女兒年僅6
    歲，並未懂得通知異議人，故本件裁決書送達不合法，爰依
    法聲明異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別訂有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，於行政程序法、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項前段規定，送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員而為送達。再者，文書送達於應受送達人
    之住居所，未獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人，即視同送達應受送達人本人。至同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交應受送
    達人，於合法送達之效力不生影響。
三、經查：
    (一)原處分機關91年7 月8 日雲監五字第裁72-G00000000號違
      反道路交通管理事件裁決書，業已於91年7 月12日送達雲
      林縣土庫鎮○○路20之1 號，並蓋有「甲○○」之印章簽
      收，有中華民國郵政掛號郵件收件回執1 紙在卷可參。異
      議人雖稱其戶籍地係設在雲林縣斗六市○○路○ 段211 號
      3 樓之7 ，本人並未居住在土庫鎮○○路20之1 號，然一
      般人戶籍地與實際居住地不同者，大有人在，且土庫鎮○
      ○路20之1 號之住所係異議人於91年4 月12日及91年6 月
      10日，向交通部公路局雲林監理站申訴時，自行陳報之聯
      絡地址，有交通部公路局雲林監理站受理民眾交通違規申
      訴紀錄表2 紙附卷可稽，足見異議人當時應有居住在土庫
      鎮○○路20之1 號之住所，方為如此陳報，是上開裁決書
      送達異議人所陳報之上址土庫鎮處所，並無違誤。再異議
      人又稱該裁決書係由其6 歲女兒代收，並未轉知異議人云
      云，然觀諸上開中華民國郵政掛號郵件收件回執，其上「
      收受人簽章」欄內除蓋有「甲○○」之印章外，並無「代
      收」或其他類似之註記，則由此尚難認定該裁決書非其本
      人簽收，是異議人空言指稱該裁決書係由其女兒代收，顯
      屬無據，自非可採。從而，揆諸首揭說明，本件裁決書已
      生合法送達之效力，已甚明確。
    (二)原處分機關之裁決書既已於91年7 月12日合法送達，則自
      其次日起算，扣除法定在途期間2 天，本件裁決書之異議
      期間至91年8 月3 日晚上12時止已形屆滿，是異議人遲至
      95年4 月27日始向移送機關遞狀聲明異議，移送機關於95
      年5 月4 日轉至本院，顯已逾異議期間，異議人之異議權
      已經喪失，亦無從回復原狀。
    (三)綜上所述，本件異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                  交通法庭    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
