【裁判字號】    94,易,1540
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1540號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9691號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支
，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十二年間因連續施用第一級毒品案件，經
    臺灣南投地方法院判處有期徒刑十月確定，又因施用第二級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百
    元折算一日，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確
    定在案。上開分別確定之二罪，嗣經合併定其應執行之刑為
    有期徒刑一年確定，經送監執行，於九十三年十二月二十一
    日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於九十四年十二月二日深夜零時三十分許，在彰化縣芬
    園鄉○○村○○街六十七號前，攜帶質地堅硬、客觀上可供
    兇器使用之螺絲起子一支（未扣案），先以該螺絲起子撬開
    甲○○之配偶李碧英所有、車牌號碼：ＱＮ－０四一七號自
    小貨車之車門後（毀損部分未據告訴），再以自備鑰匙一支
    發動引擎，竊取該車作為代步之用。嗣於九十四年十二月七
    日下午三時三十分許，為警在南投縣南投市投十八線三公里
    處查獲，並當場扣得其所有上開鑰匙一支。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○於警詢中之證述。
    （二）贓物認領保管單。
    （三）照片五張。
    （四）車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料。
    （五）扣案之鑰匙一支。
    （六）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    、第三十八條第一項第二款。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
