【裁判字號】    95,票,401
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定         95年度票字第401號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十四年十月二十四日簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣貳拾萬元，及自民國九十五年一月十日起至清
償日止按年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國94年10
    月24日簽發，相對人丙○○背書，免除作成拒絕證書之本票
    1 紙，內載金額新臺幣200,000元，未載到期日，詎於民國
    95 年1月10日提示，未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請如主文第一項所示部份，核與票據法第123條規定
    相符，應予准許。惟因相對人丙○○僅為本票背書人，依法
    並無對其聲請准就票款與遲延利息為強制執行之規定，此部
    分之聲請，核無理由，應予駁回；另因本票未記載到期日，
    依票據法視為見票即付，並以提示日為利息起算日，聲請人
    逾此部份之利息請求，於法不合，應併予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  簡易庭法  官  葛永輝
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
