【裁判字號】    95,聲,216
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第216號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰拾陸萬元後，本院九十五年度執字第四
一○四號執行事件就相對人聲請對聲請人設立於秀水鄉農會帳戶
內之存款強制執行之程序部分，於本院九十五年度訴字第二六二
號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理      由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
  行法第18條第2項定有明文。
二本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定
  停止本院95年度執字第4104號執行事件之強制執行。經本院依
  職權調取上開執行卷宗與本院95年度訴字第262號債務人異議
  之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
  。經查，上開強制執行事件，相對人係以確定之支付命令為強
  制執行名義，聲請執行之債權為新臺幣（下同）116萬元，聲
  請執行之標的為聲請人設立於秀水鄉農會帳戶內之存款，有該
  件卷附之支付命令、支付命令確定證明書、執行命令可憑，爰
  審酌相對人因停止執行可能所受損害，認聲請人應供擔保金額
  以116萬元為相當。
三依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
