【裁判字號】    94,交易,201
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第八六八七號），本院判決如下：
        主  文
本件公訴不受理。
        理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文
    。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七月二十三
    日十四時許，酒後駕駛（公共危險部分，業經本院另案判處
    拘役二十日在案）車牌號碼Ａ五－一九三九號自用小客車，
    自彰化縣二林鎮出發，並於同日十五時十分許，沿彰化縣大
    村鄉○○路由東往西方向行駛，途經大仁路一段九八號前時
    ，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟因
    不勝酒力而疏於注意前方車況，適有告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼ＫＫＰ－七五六號重型機車，正欲由北往南橫越大仁路
    之際，本應注意駕騎機車要橫越馬路時，注意左右來車，並
    確定安全無虞，方得橫越馬路，亦疏於注意，而直接橫越馬
    路，致兩車車頭發生碰撞，告訴人因而人車倒地，受有左大
    腿骨折、頭部外傷、左上肩挫傷、右肩及右小腿多處擦傷等
    傷害，因認被告觸犯刑法第二百八十四條第一條前段之過失
    傷害罪。惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十五年四月三日本院準
    備程序時表示撤回告訴，有該準備程序筆錄在卷可按，依照
    前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     3    日
                  交通法庭      審判長法官  葉榮郎
                                法      官  唐中興
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書  記  官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
