【裁判字號】    94,易,1526
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1526號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度調偵
字第516 號），經本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑之
，簽由本院依通常程序審理，於本院準備程序中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處罰金伍
佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○為甲○○之妻，二人平日即相處不睦，現已分居中
    。甲○○於民國九十四年八月七日，曾多次以電話與乙○○
    聯繫，要求乙○○於翌日帶其女兒共度父親節，惟遭乙○○
    拒絕。甲○○又於翌日上午七時七分許，以其家用電話00
    －0000000號（聲請簡易判決處刑書誤載為00－0
    000000號），撥打乙○○所持用之行動電話0000
    000000號，詎乙○○竟基於恐嚇犯意，在電話中對甲
    ○○恫稱：「我想找一個人打你一頓，找人打你一頓，不會
    把你殺了」等語，致甲○○因而心生畏懼，旋即檢附電話錄
    音帶報警處理。
二、案經被害人甲○○訴由彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
    （二）0000000000號行動電話雙向通聯紀錄。
    （三）本院民事通常保護令。
    （四）中華電信股份有限公司彰化營運處九十五年一月十六
          日函及所附通聯紀錄查詢系統查詢結果。
    （五）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百零五條、第四十二條第二項、罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
