【裁判字號】    94,易,1424
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1424號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8674號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十二年間因傷害直系血親尊親屬及違反家
    庭暴力防治法案件，分別經本院判處有期徒刑十月、三月，
    應執行有期徒刑一年確定；又因連續施用第二級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算一日
    確定，上開分別確定之二罪，嗣經本院合併定其應執行之刑
    為有期徒刑一年三月確定，經送監執行，於九十三年十月七
    日縮短刑期假釋出監，至九十四年一月十四日假釋期滿未經
    撤銷，以已執行完畢論。竟仍不知悔改，與丙○○（業經判
    決確定）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十四年
    十月二十六日下午，由乙○○駕駛車牌號碼：ＡＣ－五一九
    五號廂型車搭載丙○○，於同日十七時許，在彰化縣芬園鄉
    ○○村○○路○段九０一巷前，共同徒手竊取甲○○所有之
    Ｕ型鋼筋（重約二百公斤、價值約新臺幣五千元），欲變賣
    花用。嗣於渠等甫得手之際，為甲○○發覺，而報警當場查
    獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人丙○○於警詢、偵查及本院審理時之證述；證人
          甲○○於警詢中之證述。
    （二）贓物認領保管單。
    （三）照片四張。
    （四）彰化縣警察局彰化分局九十四年十月二十六日搜索扣
          押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據。
    （五）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
    七條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
