【裁判字號】    94,交訴,133
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交訴字第133號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝文田律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第7758號、第7941號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係受僱於辰偉企業有限公司之貨車司機，為從事駕駛
    業務之人。於民國九十四年三月二十八日下午六時四十分許
    ，駕駛車牌號碼：一二二八－ＨＸ號自小貨車，沿彰化縣埤
    頭鄉○○路由西往東方向行駛，行經該路段光復路與彰水路
    口時時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且當時天候為晴天、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而貿然左轉。
    適有王木火騎車牌號碼：ＫＴＦ－一五一號重型機車行經該
    路段，本應注意行至無號誌路口時，應讓有號誌路口並依號
    誌指示行駛之車輛先行，竟疏未注意，貿然由東向西方向，
    穿越上開道路。乙○○發現時避煞不及，致所駕駛之自小貨
    車左前車頭撞及王火木所騎機車之左側車身，王火木因而人
    車倒地，經送醫急救後，仍於九十四年八月十九日死亡。乙
    ○○於事發後，即留待現場，並向前往處理之員警自首而受
    裁判。
二、案經被害人王木火之子甲○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人甲○○於警詢、偵查中之指述。
    （二）彰化縣警察局北斗分局受理相驗案件初步調查報告暨
          報驗書。
    （三）彰化基督教醫院診斷書。
    （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）、（二）。
    （五）酒精測定紀錄表。
    （六）道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
    （七）員生醫院法醫參考病歷摘要。
    （八）臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、相驗屍體
          證明書、驗斷書、照片。
    （九）臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定意見書。
    （十）現場照片八張。
    （十一）警員職務報告書。
    （十二）彰化縣警察局北斗分局現場查訪報告書五紙。
    （十三）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項
    前段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第2項
(過失致死罪)
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
