【裁判字號】    95,訴,233
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０四號），本院認有刑事訴訟法第二百七十
三條之一第一項之情形，而改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之過濾吸食器壹支、玻璃吸食器
貳支、塑膠剷子貳個及塑膠袋壹個，均沒收之。應執行有期徒刑
拾月。扣案之過濾吸食器壹支、玻璃吸食器貳支、塑膠剷子貳個
及塑膠袋壹個，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定移
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院於民國
    （下同）八十八年五月四日，以八十八年度少調字第三一二
    號裁定為不付審理在案；復於八十九年間，又因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁
    定移送戒治處所施以強制戒治，經強制戒治滿三月後，其成
    效經評定為合格，無繼續戒治必要，復由本院裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，詎其於保護管束期間，又因違
    反保護管束應遵守事項情節重大，經本院裁定撤銷停止戒治
    ，令入戒治處所施以殘餘期間之強制戒治，於九十年四月十
    八日戒治期滿，由本院於九十年五月七日以八十九年度少調
    字第五三二號為不付審理裁定確定。詎其仍不知悔改，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，於九十四年十二月二十四日晚上十時許
    及九十四年十二月二十六日晚上十一時許，在彰化縣埔心鄉
    衛生署署立彰化醫院，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內，
    點火加以吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因二次。另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，於九十四年
    十二月二十四日晚上及九十四年十二月二十七日下午五時許
    ，在上開彰化醫院，以將第二級毒品甲基安非他命置放於玻
    璃吸食器內，外用火加以燒烤使成氣體後吸食之方式，連續
    施用第二級毒品甲基安非他命二次。嗣於九十四年十二月二
    十七日晚上十一時五十分許，在彰化縣員林鎮○○路○段三
    ０二巷九三號，為警查獲，並扣得其所有，已供其施用毒品
    所用之過濾吸食器一支、玻璃吸食器二支、塑膠剷子二個及
    塑膠袋一個。
二、上揭犯罪事實有以下證據可資證明：（1）被告甲○○迭於
    警、偵訊中及本院行準備程序與審理時之自白；（2）彰化
    縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    及彰化縣衛生局九十五年一月九日煙檢字第九五００八三號
    煙毒尿液檢驗成績書各一紙；（3）扣案之過濾吸食器一支
    、玻璃吸食器二支、塑膠剷子二個及塑膠袋一個；（4）本
    院八十八年度少調字第三一二號及八十九年度少調字第五三
    二號不付審理裁定、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足憑
    ，被告顯係於受強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條第一、二項之罪，依同條例第二十三條
    第二項規定，應依法論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，
    被告前開犯行洵堪認定。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
      ，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一
    項第二款、第五十一條第一項第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官  王惠嬌
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
