【裁判字號】    95,易,254
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第254號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第九二五五號），本院員林簡易庭認有刑事訴訟法第四百五
十一條之一第四項但書之情形，而簽由本院改依通常程序審理，
再經本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之情形，而
改依簡式審判程序判決如下：
        主  文
甲○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑
貳年。
        事  實
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年一月二十五日
    凌晨三時四十分許，在彰化縣溪湖鎮○○街溪湖果菜市場北
    側，徒手竊取乙○○○所有，置放在其所有之車牌號碼Ｆ七
    －七九七號自用大貨車旁之玉米一袋（共計二十五公斤，價
    值約新臺幣三百七十五元），得手後，正欲離去之際，為乙
    ○○○發現報警，當場查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，本院員林簡易庭認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書之情形，而改依通常程序審理
    ，再經本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
        理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有第四百五
    十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之；
    除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第四
    百五十二條、第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條
    之一分別定有明文。本件原經檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，經本院員林簡易庭認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第四項但書之情形，而簽由本院改依通常程序審理。又本件
    被告甲○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行
    準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規
    定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審判程序，
    先予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人乙○○○於警詢及本院審理時之指訴情節相符。此外
    ，復有被害人出具之贓物認領保管單一紙、現場及贓物照片
    四幀等附卷可資佐證，堪信被告之自白與事實相符。本件事
    證業已明確，被告之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，品行尚可，犯罪之動機、目的、所竊財物
    之價值輕微，並已將竊得之物還給被害人，且與被害人達成
    民事和解，取得被害人之諒解及其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲處。次查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案記錄表及臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案查註紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹本罪，
    經此論罪科刑之教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認本
    判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本件經檢察官李毓珮到庭執行執務。
中    華    民    國    95    年     4    月     3    日
                  刑事第一庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                                書  記  官  于淑真
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
