【裁判字號】    95,易,33
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第33號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄3之3號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
九八三一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因缺錢花用，在可預見他人刻意
    蒐集之存摺、提款卡，以規避檢警機關之查緝，進而便利犯
    罪集團實施詐欺犯罪等不法所得之財產犯罪，且其發生並不
    違背其本意之情況下，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於九十
    四年六月間某日，見報紙刊載收購存摺簿之廣告，撥打廣告
    上留有之電話聯絡後，得悉可以出售金融機構帳戶存摺之方
    式取得款項花用，乃與不詳年籍、姓名之成年男子約定在臺
    中市○○○路○段之某加油前，將其於八十三年九月三日向
    彰化縣郵政總局鹿港分局所申請使用之帳號0000000
    0000000號之存摺簿及提款卡，以新臺幣（下同）三
    千元之代價出售予該不詳年籍、姓名之成年男子。嗣被告甲
    ○○上開存摺簿及提款卡為詐欺集團輾轉取得後，於九十四
    年六月十六日下午三時許，乙○○在臺南市○區○○路五二
    巷四二號住處，接獲該集團中某不詳年籍、姓名之成年男子
    電話，詐稱伊兒子向地下錢莊欠款二十萬元，要求乙○○匯
    款項至指定之帳戶等語，並由該集團其他成員做出類似乙○
    ○兒子之呼救聲，使乙○○陷於錯誤，即於九十四年六月十
    六日下午三時十七分許，依指示匯出二萬元至被告甲○○之
    上開帳戶中，因認被告甲○○涉犯刑法第三十條第一項、同
    法第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。查本件被告甲○○業於九十五年三月二日死亡，
    有童綜合醫院死亡證明書影本一紙在卷可稽，依照上開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  李進清
                            法      官  王昌鑫
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書  記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
