【裁判字號】    94,訴,677
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               94年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第一三○九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國九十四年二月一日十五時許，在其位於彰化縣福
    興鄉○○村○○路八七巷九十弄二號之居所處，施用第一級
    毒品海洛因一次，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。查本件被告甲○○業於九十五年三月十五日死亡
    ，有被告個人基本資料查詢結果表及個人除戶資料查詢結果
    表各一紙在卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  李進清
                            法      官  王昌鑫
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書  記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
