【裁判字號】    95,聲,156
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第156號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第567號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣30,
000元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋還地事件，聲請
    人前遵本院九十三年度訴字第一七四號民事判決，曾提供新
    台幣30,000元為擔保，而免為假執行，並以本院九十四年度
    存字第五六七號提存在案。茲因相對人即受擔保利益人出具
    同意書及印鑑證明，同意返還上開擔保金，並經提出提存書
    一份、同意書、印鑑證明各乙份為證，復經本院依職權調閱
    九十四年度存字第五六七號卷宗，查核無誤，聲請人聲請返
    還擔保物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
