【裁判字號】    95,聲,112
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第112號
聲  請  人  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第85號提存事件聲請人所提存之擔保物即台北市政
府建設公債89年度第一期債票還本券，面額新台幣100,000元貳
張，號碼為【JJ001393、JJ001394】，付息券6-7期，共計面額
新台幣200,000元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五年度裁全字第一二三號民事裁定，曾提供台
    北市政府建設公債89年度第一期債票還本券，面額新台幣10
    0,000元貳張，號碼為【JJ001393、JJ001394】，付息券6-7
    期，共計面額新台幣200,000元為擔保物，並以本院九十五
    年度存字第八五號提存在案。茲因相對人即受擔保利益人出
    具同意書及印鑑證明，同意返還上開擔保金，並經提出提存
    書一份、同意書、印鑑證明各乙份為證，復經本院依職權調
    閱九十五年度存字第八五號及九十五年度裁全字第一二三號
    卷宗，查核無誤，聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
