【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳偉展律師
            陳惠如律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年四月六日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法第二
百七十一條第一項殺人罪嫌重大，所犯為最輕本刑為五年以上有
期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十五年一月
六日執行羈押在案。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後
，認羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有
繼續羈押之必要，應自九十五年四月六日起，予以延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     3    日
               刑事第四庭  審判長  法  官  林世芬
                                   法  官  卓春慧
                                   法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月     3    日
                                   書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
