【裁判字號】    94,訴,693
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第693號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於中華民國95年3月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告己○○應將坐落嘉義縣六腳鄉○○段四六二號地號土地上，
占用如附圖所示A部分面積零點零零八五公頃土地上之房屋及如
附圖所示B部分面積零點零零五四公頃土地上如附圖所示1-2-3圍
牆拆除後，將土地交還原告及其他共有人全體。
被告丙○○、丁○○應將坐落嘉義縣六腳鄉○○段四六二地號土
地上占用如附圖所示C部分面積零點零零三二公頃土地上之房屋
拆除後，將土地交還原告及其他共有人全體。
被告戊○○應將坐落嘉義縣六腳鄉○○段四六二地號土地上占用
如附圖所示D部分面積零點二零四公頃土地上之之竹林剷除後，
將土地交還原告及其他共有人全體。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告己○○負擔一百三十分之四十五，被告丙○○、
丁○○共同負擔一百三十分之九，被告戊○○負擔一百三十分之
六十三，餘由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告丙○○、丁○○、戊○○經合法通知，均未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所定情事，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告乙○○與被告己○○、丙○○、丁○○
    、戊○○及訴外人楊爐、楊漢祿、楊漢童、楊豐禧、呂金夏
    、楊秋南、楊金地、楊金元、楊春、楊輝、楊耿維、楊見明
    、楊柯素琴、楊玉芳等人，原所共有坐落嘉義縣六腳鄉○○
    段462地號及同段462之1地號土地二筆，於民國91年間，經
    鈞院91年度訴字第1009號於92年9月22 日判決分割共有物確
    定。經地政事務所為分割登記後，同段462地號及462之1地
    號土地由上開共有人保持共有作為道路使用。今被告己○○
    無權占用如附圖所示A部分面積0.0085 公頃土地，其上並搭
    建有房屋，及無權占用如附圖所示B部分面積0.0090公頃土
    地，其上並築有如附圖所示1-2-3圍牆，被告丙○○、丁○
    ○共同無權占用如附圖所示C部分面積0.0032公頃土地，其
    上並共同搭建有房屋，被告戊○○無權占用如附圖所示D部
    分面積0.204土地，其上並種植有竹林，為此，爰依民法第
    767 條之規定，訴請被告應將無權占用土地上之地上物除去
    後，將土地交還原告及其他共有人全體。並聲明：（一）被
    告己○○應將坐落嘉義縣六腳鄉○○段462號地號土地上，
    占用如附圖所示A部分面積0.0085公頃土地上之房屋及如附
    圖所示B部分面積0.0090公頃土地上圍牆拆除後，將土地交
    還原告及其他共有人全體。（二）被告丙○○、丁○○應將
    坐落嘉義縣六腳鄉○○段462地號土地上占用如附圖所示C部
    分面積0.0032公頃土地上之房屋拆除後，將土地交還原告及
    其他共有人全體。（三）被告戊○○應將坐落嘉義縣六腳鄉
    ○○段462地號土地上占用如附圖所示D部分面積0.204公頃
    土地上之之竹林剷除後，將土地交還原告及其他共有人全體
    全體。
三、被告丙○○、己○○則以：當時分割共有物時，要開設道路
    應先定道路中心樁，再向兩邊拆除，不應僅往被告地上物這
    邊拓寬，對被告不公平等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告
    之訴。
四、原告主張原告乙○○與被告己○○、丙○○、丁○○、戊○
    ○及訴外人楊爐、楊漢祿、楊漢童、楊豐禧、呂金夏、楊秋
    南、楊金地、楊金元、楊春、楊輝、楊耿維、楊見明、楊柯
    素琴、楊玉芳等人，原所共有坐落嘉義縣六腳鄉○○段462
    地號及同段462之1地號土地二筆，於91年間，經鈞院91 年
    度訴字第1009號於92年9月22日判決分割共有物確定。經地
    政事務所為分割登記後，同段462地號及462之1地號土地由
    上開共有人保持共有作為道路使用。今被告己○○占用如附
    圖所示A部分面積0.0085公頃土地，其上並搭建有房屋，及
    占用如附圖所示B部分面積0.0054公頃土地，其上並築有如
    附圖所示1-2-3圍牆，被告丙○○、丁○○共同占用如附圖
    所示C部分面積0.0032公頃土地，其上並共同搭建有房屋，
    被告戊○○占用如附圖所示D部分面積0.204土地，其上並種
    植有竹林等情，業據其提出本院91年度訴字第1009號民事判
    決及確定證明書、土地登記謄本為證，復為被告所不爭執，
    堪信原告上開主張為真實。至原告雖主張被告己○○在系爭
    土地上占用如附圖所示B部分面積為0.0090公頃，惟經本院
    囑託嘉義縣朴子地政事務所複丈結果，B部分面積應為
    0.0054公頃，有嘉義縣朴子地政事務所94年12月27日測字第
    189900號複丈成果圖在卷可稽。又被告未舉證證明其等占有
    系爭土地有何正當權源，僅指摘原分割共有物判決有不公平
    之處，難認其等有權占用系爭土地。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之；又共有人對於第三人
    得就共有物之全部為本於所有權之請求，但回復共有物之請
    求權僅得為共有人全體之利益為之，民法第767條前段、中
    段、第821條分別定有明文。被告無權占用系爭土地，原告
    依據上開規定請求被告己○○應將系爭土地上，占用如附圖
    所示A部分面積0.0085公頃土地上之房屋及如附圖所示B部分
    面積0.0054公頃土地上如附圖所示1-2-3圍牆拆除後，將土
    地交還原告及其他共有人全體；被告丙○○、丁○○應將系
    爭土地上占用如附圖所示C部分面積0.0032公頃土地上之房
    屋拆除後，將土地交還原告及其他共有人全體；被告戊○○
    應將系爭土地上占用如附圖所示D部分面積0.204公頃土地上
    之之竹林剷除後，將土地交還原告及其他共有人全體，於法
    有據，應予准許，逾此部份之請求，則無理由，應予駁回。
六、據上論結，原告之請求為一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
