【裁判字號】    95,繼,69
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度繼字第69號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    生前住所.
上列聲請人因其被繼承人乙○○（女，民國9年5月25日生，身份
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住所：花蓮縣光復鄉○○村○
○路○段83號）於94年12月15日死亡，聲請限定繼承，並開具遺
產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應
於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內向繼承人報明其
債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行
使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                     臺灣花蓮地方法院家事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                         法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
