【裁判字號】    95,金簡,4
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度金簡字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 2行助他人「掩飾或隱匿重大犯罪所得之財物
    」更正為「詐欺取財犯行」。第 3行前段幫助「洗錢」之犯
    意更正為「詐欺」之犯意。又第 7行後段「常業」二字刪除
    及第8行中「，供為掩飾彼等重大犯罪所得」及第9行前段「
    常業」二字均刪除。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助犯，依刑法第30條第 2項之規定，
    應按正犯之刑減輕其刑。查被告以其台灣土地銀行花蓮分行
    之存摺及金融卡售予不詳姓名綽號「阿德」之人，為被告所
    自承；按存摺、金融卡應自己保管使用，不得交付他人使用
    ，為被告所知悉，竟貪圖小利，售予他人使用，顯然具有幫
    助他人犯詐欺取財罪之認識。又綽號「阿德」之人持被告存
    摺及金融卡後，何時？何地詐騙何人？金額及次數如何？被
    告毫無所悉，「阿德」之人亦未曾告知，就卷內所存之證據
    ，顯難認為被告係幫助洗錢或幫助常業詐欺；公訴人以幫助
    洗錢防制法第9條第1項聲請簡易處刑，尚有未洽，基於幫助
    洗錢與幫助詐欺，係同一社會事實，故聲請法條應予變更。
    爰審酌被告素行欠佳，現仍在監獄執行中（非累犯），仍不
    知警惕，竟貪圖小利，將存摺及金融卡售予他人使用，惡性
    非輕，量刑本應從重，惟姑念其所受教育無多，犯罪後直承
    不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準示懲。至被告犯罪所得之新台幣3000元，無任何證
    據證明現尚存在，且本案所犯為刑法第 339條之罪，而非洗
    錢防制法之罪，為避免將來執行困難，爰不併予宣告沒收，
    附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第300條、第454條第 2項，刑
    法第30條、第339條第1項、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
