【裁判字號】    95,聲,2
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第80號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾
陸萬捌仟玖佰陸拾元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項、第106條分別
    定有明文。所謂訴訟終結，係指本案之訴訟已經確定或和解
    等情形而言，依此規定聲請返還提存物或保證書者，係以供
    擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定
    期間內行使權利為要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度聲字第38號民事
    裁定，為擔保相對人對其聲請本院91年度執字第8994號強制
    執行事件之停止執行，曾提存新台幣（下同）168,960元之
    擔保金，以本院93年度存字第80號提存事件提存，並在本院
    93年度玉簡字第5號債務人異議之訴判決確定、和解或撤回
    起訴前暫予停止上開強制執行程序在案。嗣兩造於前開訴訟
    中業經調解成立，相對人亦聲請撤回執行在案。聲請人另以
    存證信函催告相對人於20日內行使權利，惟催告時間已屆滿
    多時，相對人並未於該期間內行使權利，為聲請返還上開擔
    保金等語，提出停止執行裁定、提存書、國庫存款收款書、
    本院撤銷假扣押裁定、民事執行處撤回執行函、存證信函、
    掛號函件執據及回執等影本各1件為證。並經本院依職權調
    閱本院91年度執字第8994號、93年度存字第89號、93年度聲
    字第38號及93年度玉簡字第5號卷宗查核無誤，足信為真。
    又聲請人於其與相對人間之本案訴訟終結後，已定20日以上
    期間催告相對人行使權利，亦有上揭存證信函及掛號函件執
    據及回執等各1份在卷可據，相對人屆期既迄未主張行使權
    利，則核諸首開說明，聲請人本件聲請，於法尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
