【裁判字號】    95,花簡,217
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第217號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行「打火機」之後補充：1個及金莎巧克力四
    粒裝禮盒1盒、紳藍純麥蘇格蘭威士忌1瓶、莎莎鮮奶油麵包
    、巧克力派司各1包、健達出奇蛋1粒、花枝燒、北海魚板、
    關東煮黑輪條各 2串；新竹貢丸、香茹貢丸、飛魚丸、翡翠
    蝦卷各1串、茶葉蛋業務蛋5粒及好時純奶杏仁巧克力、宏亞
    77小乳加、飛壘口香糖（紫）、大波露巧克力（中）、好時
    巧克力塊－純、好時焦糖牛奶巧克力各1條、金莎巧克力3粒
    裝2條等物（約值市價新台幣936元）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    品行，曾有犯罪前科（非累犯）、及其犯罪動機、目的、所
    生損害與犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
