【裁判字號】    95,聲,254
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度聲沒字第22號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重零點貳貳公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項
    第1 款及第40條但書分別定有明文。次按查獲之第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明文。
三、經核扣案之安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所列
    之第二級毒品，屬違禁物，是本件聲請為正當，爰依上開規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附
繕本）
                                書記官
中    華    民    國   95     年    4     月   3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
