【裁判字號】    95,金簡,5
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度金簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄第 2行，助他人「掩飾或隱匿重大犯罪所得之
      財物」更正為「詐欺取財犯行；及第 3行幫助「洗錢」之
      犯意，更正為幫助「詐欺取財」之犯意。第 7行後段「以
      此方法幫助犯罪集團，於犯常業詐欺犯行時」之「常業」
      二字刪除。及其後之「供為掩飾彼等重大犯罪所得之用」
      等字均刪除。又第9行中間「常業」二字亦刪除。
    (二)另第6行中「以新台幣 (下同)3000」之後增一「元」字。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助
    詐欺取財罪，又被告係幫助犯，應依刑法第30條第 2項之規
    定，按正犯之刑減輕其刑。按被告僅將郵局存摺及金融卡，
    以3000元之代價售予非熟識之他人，固難辭幫助他人犯詐欺
    取財之認識，應成立幫助詐欺取財罪。惟綽號「阿蘭」之女
    子，取得被告之存摺及金融卡後，欲犯何罪，何時為之，被
    害人為何人，為單一被害人或多數人，被告毫無所悉，綽號
    「阿蘭」之人，亦不可能告知被告，況以卷內所存之證據，
    自難逕予認定被告係幫助他人掩飾或隱匿重大犯罪所得之財
    物，而論以幫助洗錢或幫助常業詐欺；而應論以幫助普通詐
    欺取財罪。公訴人認被告應成立幫助洗錢防制法第9條第1項
    之罪，尚有未洽，而本案幫助洗錢與幫助詐欺基本社會事實
    相同，故聲請簡易判決處刑之法條，應予變更，併予說明。
    爰審酌被告為貪圖小利，將存摺及金融卡售予他人使用，助
    長犯罪，惡性非輕及其品行與犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第300條、第454條第 2項，刑
    法第30條、第339條第1項、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
