【裁判字號】    95,補,40
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第40號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王政琬律師
被      告  甲○○
                        42弄.
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，本件訴訟標的金額核
定為新台幣（下同）3,872,358元，應繳裁判費39,412元，扣除
前繳支付命令裁判費4,300元外，尚應補繳35,112元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後14日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
