【裁判字號】    95,花簡,218
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第218號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行「綜合市場」前補充：「復興街」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    曾有竊盜前科，猶未警惕，本案犯罪情節輕微，所竊財物僅
    值區區80元，偶因貪念，致罹刑章及其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準示
    懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
