【裁判字號】    95,林簡,44
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第44號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 3行中間「乙○○所有」之後，補充「置於車
    廂內窗邊」。又同行「行動電話乙支」之後增：（ SHARP．
    T15．序號：000000000000000號）。於第 3行末段「旋即變
    賣」之後，補充：新台幣1300元。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    曾有犯罪前科（非累犯），猶不知悔改，本案俟機竊取被害
    人置於車廂內窗邊之行動電話，得手後旋即變賣，得款花用
    ，惡性非輕，及其犯罪後矢口否認竊盜犯行，態度尚欠良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，示懲。至於檢察官請求量處有期徒刑肆月，衡之本案
    及相關案件之情節，顯屬過重，為免輕重失衡，爰量處上開
    適當之刑，以符比例原則，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第１項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
