【裁判字號】    95,花簡,247
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第247號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第1725號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪時間應更正為
    「民國94年5月16日凌晨1時30分許」，犯罪事實欄一、第2
    行應補充更正為「與甲○○、崔春秀及于仲平等人共同賭博
    」；證據部分有關「被告乙○○於警訊及本署偵查中自白」
    應更正為「被告乙○○於警詢時及偵查中已坦承有以徒手毆
    打告訴人乙○○之事實」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277 條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                          花蓮簡易庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                               書記官
中    華    民    國   95     年   4      月  12      日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
