【裁判字號】    94,附民,25
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第25號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因九十四年度易字第二三五號誹謗案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）五十萬元，
    及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息，及被告應於中國時報、聯合報及自由
    時報登報道歉。願供擔保請求假執行。
  (二)陳述：被告乙○○係宜蘭縣頭城鎮人文國小（下稱人文國小
    ）校長，原告甲○○則為人文國小工友（已於民國九十三年
    十月一日離職）。緣被告乙○○因懷疑校園內物品遭人破壞
    及中輟生遭人不當誘導等事件與原告甲○○有關，竟基於意
    圖散布於眾之概括犯意，先於九十三年九月一日，向宜蘭新
    聞記者傳述「中輟生因某職工之誘導，弄得該中輟生不敢上
    課」、「已通知該職工於九十三年十月一日正式離職」等語
    ，而藉由該不知情之宜蘭新聞記者於當日晚間之宜蘭新聞時
    段播出該段訪問，而將此毀損原告甲○○名譽之事散布於眾
    ；翌日（即同年月二日）十時許，聯合報宜蘭縣特派員又以
    電話與被告乙○○進行訪談時，被告乙○○明知該名記者擬
    將其訪談內容刊登於隔日之聯合報，竟承前之概括犯意，向
    該名記者傳述「沈姓工友曾對該校高年級女生說出不當言詞
    ‧‧‧他質疑校內破壞事件和沈姓工友有關連，應是完全合
    理懷疑」等語，再度藉由該名記者將訪談內容刊登於隔日之
    聯合報，而又將此毀損原告甲○○名譽之事散布於眾。案經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後，以九十四年度偵字
    第四九０號提起公訴，且因原告甲○○之名譽遭被告乙○○
    毀損，導致原告甲○○被迫離職，子女亦因而轉學，更連累
    雙親遭親友指責教導無方，爰依法提起附帶民事訴訟，請求
    被告乙○○為侵權行為之損害賠償。
二、被告乙○○未為任何陳述或答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴誹謗案件，業經本院刑事判決諭知無罪
    ，揆諸上開說明，原告之訴自應予以駁回。假執行之聲請，
    失所附麗，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    4     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
