【裁判字號】    95,訴,145
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第145號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二三四號）及移送併辦（台灣板橋地方法院檢
察署九十五年度毒偵字第八一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第一級毒品海洛因壹拾包（驗餘淨重伍點陸肆公克）均沒收
銷燬。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品犯行，經法院裁定送觀察、勒戒，於民
    國九十一年九月廿日方因無繼續施用傾向釋放出所執行完畢
    ，嗣又因施用毒品案件，經台灣基隆地方法院以九十三年度
    訴字第二五一號判處有期徒刑十月，於九十四年九月廿日方
    縮刑期滿執行完畢，詎仍不知戒絕，於前開觀察、勒戒及有
    期徒刑執行完畢釋放後五年內，復基於概括之犯意，自九十
    四年十月底某日起，至九十五年二月十六日止，在其基隆市
    七堵區○○○路二三一之二號住處，及其駕駛之車上，於停
    放基隆市、台北縣鶯桃路及桃園市路旁等地，以注射或摻於
    香煙方式，約一天一次，連續施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣先於九十四年十二月八日下午一時許，在台北縣淡水鎮○
    ○○路○段二五○號其工作之冠誼鐵工廠內，經警查獲其為
    脫驗行方不明並已列為強制採驗人口，而帶回警局採尿送驗
    查獲；後於九十五年一月十三日下午一時卅分許，在台北縣
    鶯歌鎮○○路七號前其所駕駛３１６１－ＨＥ車上，扣得其
    所有第一級毒品海洛因十包（驗餘淨重五．六四公克）。
二、案經基隆市警察局第四分局及台北縣警察局三峽分局分別報
    請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官及台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警、偵訊及本院調查、審理中均供
    承不諱，且其先後二次經警查獲採尿送台灣檢驗科技股份有
    限公司鑑驗結果，尿液均呈嗎啡陽性反應，此有該公司濫用
    藥物尿液檢驗報告二件在卷可稽，此外，復有被告所有，經
    法務部調查局鑑驗確含海洛因成分之第一級毒品十包（驗餘
    淨重五．六四公克）扣案足資佐証，並附有該局鑑驗通知書
    一紙，是本案被告施用第一級毒品之事証明確，犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其先後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又本案公訴
    人原僅起訴被告於九十四年十二月八日下午二時廿一分採尿
    前廿小時內某時之施用第一級毒品一次犯行，而不及併案及
    被告自承施用至九十五年二月十六日止之犯行，然如前述，
    其與已起訴部分為連續犯之裁判上一罪關係，亦為原起訴效
    力所及，本院因得併予審判，先此敘明。至被告前因施用毒
    品案件，經本院以九十三年度訴字第二五一號判處有期徒刑
    十月，於九十四年九月廿日方縮刑期滿執行完畢，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，併應依
    法遞予加重其刑。爰審酌被告之智識、品行，本案施用毒品
    之犯罪動機、及施用頻率，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自
    己身心健康，並未危及他人，犯後並坦承犯行、表決意戒除
    、態度良好等一切情狀，乃從輕量處如主文之刑，以示懲儆
    。
四、至扣案第一級毒品海洛因十包（驗餘淨重五．六四公克），
    係違禁物，不問屬於犯人與否，均應依法宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    03    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
