【裁判字號】    95,瑞簡,20
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第20號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之「小瑪莉」機臺（含IC板壹塊）
、賭資新臺幣伍仟佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與真實姓名年籍不詳之綽號「阿忠」成年男子，明知
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業，竟基於賭博之概括犯意聯絡，由「阿忠
    」提供賭博電玩小瑪莉1 臺，自民國95年1 月17日起，放置
    在甲○○所提供位於臺北縣瑞芳鎮○○街84之1 號倉庫內（
    該倉庫係供放置廟會陣頭器材之用，常有不特定之民俗藝人
    進出及使用器材）之公眾得出入之場所，連續與進入把玩之
    不特定對象賭博財物。其賭博方法為賭客投入新臺幣（下同
    ）10元之硬幣後，以隨機押注方式與機具對賭，押中則可得
    倍數之賭金，反之則由機具贏得，贏得之賭金由甲○○與「
    阿忠」均分。嗣為警於同年2月27日下午2時許，在上址查獲
    ，並扣得上開電動賭博機具1臺（含IC板1塊）、機臺內賭資
    5,340元。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)扣案之電動賭博機具1臺（含IC板1塊）、機臺內賭資5,
        340元。
    (三)現場照片8張、扣押物品目錄表。
三、論罪科刑：
    (一)按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經
        營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
        商業登記」；第15條規定：「未依本條例規定辦理營利
        事業登記者，不得經營電子遊戲場業」；第16條規定：
        「非電子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所
        ，供他人設置電子遊戲機營業」。故未依電子遊戲場業
        管理條例第8 條申請設立，並依第11條第1 項申請核發
        營利事業登記證，即不得經營電子遊戲場業，亦不得就
        非電子遊戲場業之營業場所，供他人設置電子遊戲機營
        業，別無除外之規定。因而同條例第22條乃規定：「違
        反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或
        科或併科新臺幣500,000元以上2,500,000元以下罰金」
        。電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲機
        不得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，
        係為將電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護
        社會安寧、善良風俗、保障公共安全及國民身心健康。
        苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章
        相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或
        妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例
        相關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思
        ，未經依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設
        （設置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲
        機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第22條之犯罪
        構成要件。所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。
        刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以
        反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項
        業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。
        因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經
        營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，
        兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之
        規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用
        。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，縱得免依
        該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條例辦
        理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
        。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼
        營」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範
        上之漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊
        戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院90年臺非字
        第276號判例意旨參照）。
    (二)核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪、
        刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告與「阿忠」男子
        就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
        犯。被告先後多次與不特定人賭博財物之犯行，時間緊
        接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
        之，為連續犯，應論以一罪，並依刑法第56條之規定加
        重其刑。被告雖係自95年1月17日起，至同年2月27日下
        午2 時許止，擺設上開賭博性遊戲機以經營電子遊戲場
        業，然因其經營電子遊戲場業之犯罪行為，屬經營業務
        性質，且侵害者僅一個法益，自應僅成立一罪。又被告
        未經許可經營電子遊戲場業之目的，係為與不特定之賭
        客對賭，所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連犯關係
        ，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。
        被告未經許可經營電子遊戲場業之犯行，雖未據檢察官
        向本院聲請以簡易判決處刑（與起訴同一效力），然此
        部分業經本院當庭告知相關罪名（95年3 月31日訊問筆
        錄參照），且與業經聲請簡易判決處刑之部分，有牽連
        犯之裁判上一罪關係，詳如前述，依審判不可分之原則
        ，自亦為原聲請簡易判決處刑效力所及，而為本院所應
        一併審理。本院審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所
        擺設之賭博性機具僅有1 臺，規模尚小，經營時間亦短
        ，所生危害尚非重大及被告犯罪之動機、目的、手段等
        一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
        算標準。
    (三)扣案之賭博機具「小瑪莉」1臺（含IC板1塊）、在上開
        機臺內之賭資5,340 元，為當場賭博之器具及在賭臺處
        之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項
        之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28
條、第56條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  瑞芳簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
