【裁判字號】    95,除,17
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度除字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失崇佑技術學院簽發之以臺灣
    土地銀行基隆分公司為付款人，票載發票日93年1月9日，金
    額新台幣9,500元，第ＡＣＤ0000000號之支票1張，
    業經鈞院以93年催字99號裁定公示催告在案，並刊登聞紙94
    年11月22日聯合報Ｆ2版，現申報權利期間已滿，無人申報
    權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效云云。
二、經查，本件聲請人前因未收受公示催告裁定，聲請重新送達
    後，於94年11月16日收受前開裁定，並於94年11月22日登載
    新聞紙，該公示催告公告之申報權利期間為自最後登載新聞
    紙之日起6個月內，故申報權利期間屆滿日應為95年5月22日
    。至該期間屆滿日前，是否有人申報權利，應否停止公示催
    告程序，尚屬不明，聲請人竟於95年3月3日為本件之聲請，
    其聲請自有未合，應予駁回。惟聲請人仍得在申報權利期間
    內無人申報權利，並於申報權利期間已滿日即95年5月22日
    後三個月內，重為聲請，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
