【裁判字號】    95,簡上,59
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡上字第59號
抗  告  人  甲○
上列抗告人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國95年3 月10日
95年度簡上字第59號第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
高雄地方法院檢察署94年度偵字第24413 號，原審案號：本院高
雄簡易庭94年度簡字第7132號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第403 條第1 項、第408 條第1 項前段分別定
    有明文。又關於以簡易判決處刑案件經地方法院合議庭為第
    二審判決者，既非刑事訴訟法第375 條第1 項所規定「高等
    法院之第二審或第一審判決」，亦非刑事訴訟法第361 條所
    規定之「地方法院之第一審判決」，自難認得向高等法院或
    向最高法院提起第三審上訴。
二、查本件原審上訴人因被訴詐欺案件，不服本院高雄簡易庭民
    國94年12月14日94年度簡字第7132號刑事簡易判決（聲請簡
    易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第24
    413 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭於95年3 月
    10日判決上訴駁回。而被告所犯係刑事訴訟法第376 條第2
    款之罪，為不得上訴第三審之罪，復屬適用簡易判決處刑案
    件，揆諸首揭法律條文及說明，本案業已確定。抗告人於抗
    告意旨中，既明知無法再上訴，乃竟因此對於本院合議庭第
    二審駁回上訴之確定判決提起抗告，實屬謬誤，自屬法律上
    所不應准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段、第405 條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
