【裁判字號】    95,票,8659
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院高雄簡易庭民事裁定    95年度票字第8659號
聲  請  人  寅○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  癸○
相  對  人  己○○
相  對  人  卯○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  子○○
相  對  人  丙○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人共同簽發如附表所示之本票，內載憑票交付聲請人各如附
表所示之金額，及自各如附表所示利息起算日起，均至清償日止
按年息百分之6 計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示之本
    票，均免除作成拒絕證書，詎於屆期後提示均未獲付款，為
    此提出本票14張，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票發票人僅就票載文義擔保付款，票據法第29條定有明
    文，並經同法第124 條準用之，本件票號507751號本票票載
    金額為壹萬元，發票人僅就壹萬元負其責任，聲請人請求貳
    萬元即屬無理由，應予駁回，其餘聲請核與票據法第123 條
    、第5 條第2 項之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                 書記官 康進福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
