【裁判字號】    94,勞訴,50
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度勞訴字第50號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人大正保全股份有限公司間請求給付資遣費事件
，上訴人對於中華民國95年2 月27日本院第一審判決，提起上訴
。查本件第二審上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）肆拾玖萬
伍仟捌佰元，應徵第二審裁判費為捌仟壹佰元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後七日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                民事勞工法庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                  書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
