【裁判字號】    94,訴,4432
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4432號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9401號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案殘留海洛
因之注射針筒貳支，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國91年12月31日，以91年
    度易緝字第276 號判處有期徒刑1 年確定，並於93年11月5
    日縮刑期滿執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經本院92
    年4 月2 日，以92年度毒聲字第1950號裁定，令入戒治處所
    施以強制戒治，復經本院於93年2 月6 日，以93年度毒聲字
    第241 號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，嗣於
    93年4 月1 日保護管束期滿執行完畢，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於93年5 月3 日，以93年度戒毒偵字第319 號
    予以不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悛悔改過、戒除毒癮
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於94年9 月6 日下午3 時許，在高雄縣大
    寮鄉○○○村○○○道路旁，以將海洛因摻入香菸內吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於94年9 月7 日
    8 時45分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路與仁德路口查獲
    ，並扣得殘留海洛因之注射針筒2支，始知上情。
二、證據並所犯法條欄，除證據部分應補充：(一)被告於本院審理
    中之自白。(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報
    告日期：95年1 月17日，報告編號第0000-000、261 號）。
    應適用法條關於沒收之部分，扣案之針筒2 支，經送驗後均
    呈海洛因陽性反應，有上開高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告在卷可稽，因與該管制毒品在物理上皆難以析離，
    爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
