【裁判字號】    95,聲,328
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第328號
聲  請  人
即債 務 人    乙○○
相  對  人
即債 權 人    春吉股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間95年度裁全字第1165號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人為保全其對聲請人之債權而向本院聲
    請對聲請人之財產為假扣押，經本院以95年裁全字第1165號
    裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並以鈞院95年度執
    全字第1052號假扣押事件執行在案，惟相對人迄今尚未向法
    院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定聲
    請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按，經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。依上開法條之規定可知，必須債權人
    於聲請法院准為假扣押後，尚未提起本案訴訟者，始有本條
    之適用。經查，相對人（即債權人）聲請本院准對聲請人（
    即債務人）之財產為上開假扣押後，業已於民國95年3 月6
    日，就上開假扣押事件所欲保全之債權，已聲請發支付命令
    ，業經依職權調閱本院95年度促字第17184 號損害賠償事件
    卷宗查明屬實，依民事訴訟法第519 條規定支付命令之聲請
    於債務人合法提出異議時，視為起訴。因此聲請人仍聲請命
    相對人於一定期間內起訴，即與上開法條之規定不符，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
