【裁判字號】    90,訴,1844
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    終止委任關係等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法民事裁定  九十年度訴字第一八四四號
    原      告    新加坡商匯亞資金管理有限公司
    法定代理人    戊○○
    原      告    立大農畜興業股份有限公司
    兼
    法定代理人    丙○○
                  丁○○
    上四人共同
    訴訟代理人    沈慧雅律師
    兼
    法定代理人    乙○○
    被      告    甲○○
    訴訟代理人    黃正男律師
上列當事人間請求終止委任關係等事件，本院裁定如左：
    主      文
本院於民國九十一年六月十八日所為停止訴訟程序之裁定應予撤
銷。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。又停
    止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之。民事訴
    訟法第182條第1項、186條分別定有明文。
二、本件原告主張業於民國九十年八月二十四日及九十年十月二
    十五日股東會決議解任被告甲○○之董事職務，而其中九十
    年八月二十四日之股東會議決議業經訴外人陳俊廷以台灣高
    雄地方法院九十年度訴字第二八五三號提起撤銷該股東會決
    議，於台灣高等法院高雄分院審理中，是本件訴訟之法律關
    係是否成立以上開本院九十年度訴字第二八五三號為據，本
    院認有停止本件民事訴訟程序之必要，而於九十一年六月十
    八日裁定停止訴訟。
三、茲本院九十年度訴字第二八五三號撤銷該股東會決議訴訟事
    件，業經最高法院以裁定駁回確定，有上開卷宗足憑。是上
    開本院九十一年六月十八日所為停止訴訟程序之裁定之理由
    已不存在，爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                       臺灣高雄地方法院民事庭
                           法  官  何清富
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                           書記官  張乃昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
