【裁判字號】    94,訴,4320
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4320號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第21652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射金屬或子彈具有殺傷力之改造手槍
，免刑。
扣案之仿COLT廠半自動改造手槍壹支（槍枝管制編號：00000000
00號），沒收。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）84年間，在台南市某不詳處所，向1
    自稱為台南人之不詳姓名年籍男子，以新台幣（下同）28萬
    元，購買仿COLT廠型半自動手槍之具有殺傷力之改造手槍1
    支（槍枝管制編號：0000000000號），及由玩具金屬彈殼加
    裝直徑約6mm 鋼珠改造彈頭之不具有殺傷力之改造子彈7 顆
    後，隨即間將上開槍彈藏置於其高雄市○鎮區○○街65 號6
    樓之住處內，而未經許可無故持有上述可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍，嗣於94年9 月21日上午6 時許，以電話向高
    雄市政府警察局前鎮分局自首報案，並願報繳其所持有之槍
    彈，而為警於同日上午8 時許，經甲○○同意，前往其住處
    天花板取出上開槍彈，始查知上情。並扣得上開具有殺傷力
    之改造手槍1 支。
二、案經高雄前政府警察局前鎮分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事
    訴訟法第159 條之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條
    之5 第1 項定有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐
    富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴
    訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦具有證據能力。經查
    本件偵卷所附內政部警政署刑事警察局94年10月20日刑鑑字
    第0940149320號槍彈鑑定書及94年11月11日刑鑑字第094016
    9473號函，非於審判中所為之書面陳述，其性質上雖屬傳聞
    證據，又查無符合同法第159 條之1 至之4 等前4 條之情形
    ，但其經檢察官、被告及辯護人於審判期日同意將其作為證
    據，本院審酌該書面之陳述與待證事實具有關聯性，作為本
    案之證據亦屬適當，爰認上開書面陳述均具有證據能力，而
    得作為本件認定犯罪事實之證據。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦
    承不諱，復有改造手槍1 支扣案可憑，且上開扣案之改造手
    槍1 支經送驗後，認係仿COLT廠半自動手槍，滑套、槍身為
    金屬材質，槍管為塑膠材質且已貫通，機械性能良好，認具
    有殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局94年10月20日刑鑑
    字第0940149320號槍彈鑑定書及94年11月11日刑鑑字第0940
    169473號函附卷可查，罪證明確，被告行堪以認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有具殺傷力改造手槍罪。又被告向警方自首持有上
    開槍枝，並報繳之，有高雄市政府警察局前鎮分局員警工作
    紀錄簿、受理各類案件紀錄表各1 份在卷可查，爰依槍砲彈
    藥刀械管制條例第18條第1 項之規定，免除其刑。扣案仿CO
    LT廠型半自動手槍之具殺傷力改造手槍1 支（槍枝管制編號
    ：0000000000號），為違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
    款之規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項但書，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38
條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                                      書記官  蔡淑貞
附錄法條：槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
