【裁判字號】    94,建,56
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度建字第56號
原      告  聯鋼營造工程股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
            乙○
被      告  丙○○○
當事人間請求給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之
    程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第
    249 條第1 項第6款 定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告丙○○○之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國95年2 月24日
    裁定，命其於5 日內補正，該裁定於民國95年2 月27日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難謂合法，其假執行之聲請亦失所
    依附，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭 審判長 法  官  鄭月霞
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                    書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
