【裁判字號】    94,訴,1331
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因偽造有價證券等案件，於民國94年1 月4 日經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額為新臺幣10萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
