【裁判字號】    95,訴,1051
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1051號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
                     現於嘉義.
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第24321 號），嗣經本院簽請改依通常程序處理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查，本案被告於94年2 至4 月間某日將所有之玉山銀行、
    郵局帳戶販賣予詐騙集團之行為，係同日所為之一行為等情
    ，業據被告於本院調查時供述明確。而本案被告甲○○被訴
    刑法第30條、第340 條之幫助常業詐欺罪嫌，早經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於94年11月11日以94年度偵字第2488
    3 號偵查終結，向本院聲請簡易判決處刑，並於94年12月13
    日繫屬本院，業經本院於94年12月19日判決，惟因被告甲○
    ○於94年12月21日入伍服役，以致於尚未合法送達之事實，
    亦經調閱本院94年度簡字第7258號卷核對無訛，且有本院被
    告院內索引卡紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表、簡易
    判決書、聲請簡易判決處刑書及被告之個人兵籍資料查詢結
    果、本院送達證書各乙份在卷可稽。是以，本件被告被訴上
    開犯罪事實既早經檢察官於94年11月11日聲請簡易判決處刑
    （其效力等同提起公訴），並於94年12月13日繫屬本院，雖
    經判決而尚未確定，公訴人復對被告就相同犯罪事實之同一
    案件於94年11月28日重行聲請簡易判決處刑，並於94年12月
    30日繫屬本院，揆諸前揭法律規定，爰就本案不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  賴文姍
                                    法  官  黃宣撫
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
