【裁判字號】    95,訴,484
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第484號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8729號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因有
    繼續施用傾向，再經本院裁定令其入戒治處所接受強制戒治
    ，於93年10月22日強制戒治期滿執行完畢釋放。嗣甲○○於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，復於94年8 月21日早
    上某時，在高雄市○○區○○里○○路40號，以將海洛因摻
    入香菸內吸食之方式施用第一級毒品海洛因，及以燒烤甲基
    安非他命吸食煙氣之方式施用第二級毒品甲基安非他命，為
    警於94年8 月22日下午10時30分許，在高雄市○○區○○路
    與松華路口因通緝被警逮捕，經採集尿液送驗後，始查知上
    情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣本院訊問被告後，因被告認罪，並詢
    問檢察官、被告意見後，乃裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，且被告
    經警查獲之時所採集之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗
    之結果，確呈嗎啡、甲基安非他命之陽性反應，有該院94年
    8 月29日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑，足認被告之
    自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，再經本院裁定令其入戒
    治處所接受強制戒治，於93年10月22日強制戒治期滿執行完
    畢釋放之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可
    查，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品之
    罪，本件事證明確，被告上揭施用第一級毒品海洛因、施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第1 項所稱之第一級
    毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第二級毒品，依法均不得施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有海洛因、甲基
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告曾於87年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經台灣高雄地方法院於87年3 月19日
    以86年度訴緝字第343 號判處其違反槍砲彈藥刀械管制條例
    部分，有期徒刑2 年；賭博罪部分，有期徒刑7 月；違反麻
    醉藥品管制條例部分，有期徒刑5 月，並定應執行有期徒刑
    2 年10月，強制工作3 年。其於90年9 月7 日因縮短刑期假
    釋出監，甫於91年3 月4 日因假釋付保護管束期間期滿，視
    為刑之執行完畢，有台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。又被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品，
    經強制戒治執行完畢釋放後，仍未戒絕毒品，再犯本件施用
    毒品之罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惡習未改，惟念及
    施用毒品乃戕害自己身心之行為，尚未損及他人，且其犯後
    已坦認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
