【裁判字號】    94,訴,2671
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度偵字第11427 號），本院裁定如下：
    主  文
本案於臺灣高等法院臺南分院94年度上訴字第1063號毒品危害防
制條例案件刑事判決確定前，停止審判。
    理  由
一、犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判決
    確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法竹295條定有明文。
二、本件檢察官係以被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項販賣第二級毒品罪嫌之幫助犯提起公訴，然查檢察官所
    指犯行之正犯即乙○○販賣第二級毒品罪之部分，乃繫屬於
    臺灣高等法院臺南分院，以94年度上訴字第1063號案件審理
    中；按刑法上之幫助犯，以正犯己經犯罪為構成要件，故幫
    助犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成
    立，最高法院60年台上字第2159號判例著有明文，本件正犯
    與幫助犯既分別起訴，則本件被告之幫助犯行是否成立，自
    須以正犯之犯行先行成立為前提，為免判決兩歧，及確保被
    告訴訟權之保障，爰依刑事訴訟法第295 條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
