【裁判字號】    95,訴,403
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9673號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（含袋重零點公克）、注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於犯罪時點應更正為「94年11月13日下午
    某時許」，補充犯罪地點為「在高雄市○○區○○街29號3
    樓之住處」，犯罪手段為「以海洛因摻水用針筒注射體內之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次」，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院審理時
    之自白；(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    日期：95年2 月21日，報告編號第9502─98號）；(三)法務部
    調查局鑑定通知書（調科壹字第220022057 號）。餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
