【裁判字號】    94,建,18
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度建字第18號
上  訴  人  成真營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與鄭景鴻即儷鴻企業社因94年度建字第18號給付工程款事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）1,500,000 元，應徵第二審裁判費23,775元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期未補繳裁判費，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
                  民事第二庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
