【裁判字號】    95,訴,746
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第506 號），嗣被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國91年7 月31日，以
    91年毒聲字第4597號裁定送強制戒治，嗣因戒治成績評定合
    格，認無繼續戒治之必要，而經本院以92年度毒聲字第1105
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，復於保護管
    束期間，再度施用毒品，而經本院依該署檢察官之聲請於92
    年7 月21日以92年度毒聲字第4570號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，並於93年7 月2 日強制戒治執行
    完畢釋放出所。又曾於86年間因犯肅清煙毒條例案件、麻醉
    藥品管理條例案件，而經本院分別判處有期徒刑3 年4 月、
    7 月，並定其應執行刑為3 年6 月而確定在案，送監執行後
    於88年11月2 日縮短刑期假釋出獄，且於90年6 月30日因假
    釋付保護管束期滿，而未經撤銷假釋，視為已執行完畢。猶
    不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於94年10月28日上午10時許，
    在高雄市○○區○○路96號住處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因乙次。嗣於同日下午3 時25分許，因屬警
    方列管毒品脫調驗人口，為警在高雄縣大寮鄉○○路東隆紙
    漿廠查獲，並採尿送驗後，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，且其為
    警查獲時所採取之尿液，經檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有
    長榮大學94年11月11日，檢體資料：10184 確認報告暨列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：10184） 各
    1 紙附卷可稽。足徵被告上開施用第一級毒品海洛因之自白
    與事實相符。另被告前因施用毒品案件，經本院於91年7 月
    31日，以91年毒聲字第4597號裁定送強制戒治，嗣因戒治成
    績評定合格，認無繼續戒治之必要，而經本院以92年度毒聲
    字第1105號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，復
    於保護管束期間，再度施用毒品，而經本院依該署檢察官之
    聲請於92年7 月21日以92年度毒聲字第4570號裁定撤銷停止
    戒治，令入戒治處所施以強制戒治，並於93年7 月2 日強制
    戒治執行完畢釋放出所乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表及台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙附
    卷可按，其於前開強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本
    件施用第一級毒品罪，事證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又其施用第一級毒品前後持有該毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前於86
    年間因犯肅清煙毒條例案件、麻醉藥品管理條例案件，而經
    本院分別判處有期徒刑3 年4 月、7 月，並定其應執行刑為
    3 年6 月而確定在案，送監執行後於88年11月2 日縮短刑期
    假釋出獄，且於90年6 月30日因假釋付保護管束期滿，而未
    經撤銷假釋，視為已執行完畢乙情，有臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    法務部在監在押查詢表在本院卷附卷足稽，其於有期徒刑執
    行完畢後五年以內再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍
    未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害
    防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                 書記官  于耀文
附錄本案論罪科
刑所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
