【裁判字號】    94,訴,3973
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3973號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第8531號），及移送併案審理（94年度毒偵字第9869
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案殘留
海洛因之注射針筒壹支、吸管貳支，均沒收銷燬之，針筒壹支沒
收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期
徒刑拾月，扣案殘留海洛因之注射針筒壹支、吸管貳支，均沒收
銷燬之，針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於施用第一級海洛因毒品之部分：犯罪時
    點應更正為「自94年9 月初起，至95年1 月30日晚上某時止
    。」，補充犯罪地點為「在高雄縣大寮鄉○○路46號之住處
    」，補充施用頻率為「平均每天施用3 次」；施用第二級毒
    品甲基安非他命之部分：犯罪時點應更正為「94年9 月23日
    某時」，犯罪手段為「以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    ，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次」；補充併案部分之查獲過程為「於94年11月17
    日下午4 時30分許，在高雄市前鎮區○○○路202 巷4 號查
    獲，並於甲○○之皮包內扣得注射針筒、吸管各2 支等物。
    」，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院審理中
    之自白，(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    日期：95年1 月10日，報告編號第9501─604 至607 號）。
    ；應適用法條欄補充「被告先後多次施用第一級毒品海洛因
    之犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56 條
    之規定以一罪論，並加重其刑，復依刑法第70條之規定，遞
    加之。」，餘均引用起訴書之記載（如附件）。至檢察官移
    送併案審理之部分（94年度毒偵字第9869號），雖未據起訴
    ，惟已與起訴論罪科刑之部分，有連續犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，既經查明，本院自得一併審究，附此敘
    明。又起訴書所載另案扣押之物品既與本案無涉，復未經檢
    察官於本案聲請宣告沒收，此部份爰不予以宣告沒收之；再
    併案所扣得之注射針筒、吸管各2 支，經送驗後，除其中1
    支針筒（編號604） 未檢驗出毒品反應，乃被告所有供其施
    用毒品之用，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收之；餘均呈海洛因陽性反應，有上開高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，因與該管
    制毒品海洛因在物理上無法析離，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條
    、第47條、第70條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
