【裁判字號】    87,訴,2741
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              87年度訴字第2741號
原      告    壬○○○  丑○.
              甲○○○  丑○.
              卯○○    丑○.
上三人共同
訴訟代理人    蔡建賢    律師
複  代理人    陳妙泉    律師
              盧俊誠    律師
              方春意    律師
原    告      辛○○    丑○.
              辰○○    丑○.
              巳○○    丑○.
被    告      癸○○
              乙○○   余縛.
26
上二人共同
訴訟代理人    蔡政宏    律師
              侯永福    律師
被      告    寅○○
              子○○
上一人
訴訟代理人    己○○
被      告    戊○○    余縛.
              丁○○    余縛.
              丙○○    余縛.
              亥○○
上一人
訴訟代理人    天○○
被      告    申○○
訴訟代理人    未○○
被      告    午○○○  黃洪.
              戌○○    黃.
              酉○○    黃洪.
              庚○○○  黃洪.
上當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告黃洪璧之繼承人午○○○、戌○○、酉○○、庚○
○○及被告余縛之繼承人戊○○、丁○○、丙○○續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法
    第175條、第178條定有明文。
二、本件訴訟程序中被告黃洪璧、余縛分別於88年2 月24日、88
    年9 月22日死亡，有卷附除戶謄本2 份在卷足憑。而被告余
    縛之繼承人乙○○已於89年3 月23日以書狀聲明承受訴訟，
    此亦有民事承受訴訟聲請狀一紙在卷可稽（見本院卷二第12
    0 頁），且被告余縛尚有繼承人即子女丙○○、丁○○、戊
    ○○三人迄未為承受訴訟之聲明；又被告黃洪璧亦有繼承人
    即子女四人即午○○○、戌○○、酉○○、庚○○○四人迄
    未為承受訴訟之聲明，此有卷附戶籍謄本7 份足資證明，為
    此依前揭法條說明，自應由本院依職權裁定命其續行訴訟，
    並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國      95     年     4    月   3   日
                家事法庭法  官  廖家陽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國      95     年     4    月   3   日
                                鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
