【裁判字號】    95,聲,1220
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1220號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      （
聲請人即
選任辯護人  單文程律師
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                      （
聲請人即
選任辯護人  楊淑惠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度重訴字第59號）
，經被告及選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○及其選任辯護人單文程律師聲請意旨略以：本件
    被告係於事後始涉案，情節非如起訴書所載之嚴重，亦無串
    供逃亡之虞，如予具保、限制住居及限制出境，對其日後之
    執行並無影響；又被告家庭諸多事務待其處理，請鈞院准予
    具保停止羈押等語。被告乙○○及其選任辯護人楊淑惠律師
    聲請意旨則略以：被告對所涉案情坦承，因妻子罹重病長期
    住院診治，未受良好照顧，另尚有小孩二位及年邁雙親須人
    照料，請鈞院准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院認為所犯係毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣、
    運輸第一級毒品及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物
    品進口罪嫌，罪嫌重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國94年7 月5 日
    執行羈押。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第11
    0 條第1 項固定有明文。惟查，被告甲○○、乙○○所涉之
    毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣、運輸第一級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，其法定本刑復係死刑或無期徒刑，符合刑
    事訴訟法第10 1條第1 項第3 款之羈押原因，且非予羈押，
    顯難進行審判及執行。茲因上開情形，依然存在，不能因具
    保而使之消滅，被告二人及其選任辯護人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
