【裁判字號】    95,聲,1192
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  丙○○
具  保  人  乙○○
            甲○○  現羈押於臺灣高雄看守所
上列具保人等因聲請人聲請沒入保證金案件（95年度執聲沒字第
184 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元、乙○○繳納之保證金新臺幣
參萬元，均沒入之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人丙○○前因偽造文書案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官分別命提出保證金額新臺幣（下同
    ）3 萬元、2 萬元、2 萬元，嗣於民國92年6 月18日、同年
    年11月7 日、93年9 月20日，分別由具保人乙○○、受刑人
    本身、具保人甲○○提出現金後，經釋放在案（聲請書誤載
    為經許可停止羈押）。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。惟因具保而釋放之
    被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或追保通知未
    合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案，竟誤認為
    被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金。次按，送達於在監
    獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之，刑事訴訟法第56
    條第2 項固定有明文，然法院對於羈押監所之人送達文件，
    不過應囑託監所長官代為送達，而該項文件仍應由監所長官
    交與應受送達人收受，始生送達之效力，最高法院著有44年
    臺抗字第3 號判例可資參照，是若應送達之文件僅送達監所
    長官，自難認對在監所之應受送達人發生送達之效力。
三、經查，本件受刑人因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官命提出保證金3 萬元、2 萬元，嗣於92年6 月18
    日、同年11月7 日，分別由具保人乙○○、受刑人本身提出
    現金後，將受刑人釋放。茲受刑人經聲請人通知到案執行，
    於合法送達受刑人住所後，未如期到案執行，嗣並拘提無著
    ；又聲請人通知具保人乙○○及以具保人身分通知受刑人，
    應於95年3 月21日上午10時前，通知（或帶同）受刑人到案
    執行，而該通知函分別於95年3 月7 日、8 日，合法送達具
    保人乙○○及受刑人住所，渠等亦未遵守，致無法執行等情
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事保證金通知、收據、
    傳票、通知函、送達證書、拘票、執行報告書、受刑人之戶
    政資料及在監所查詢資料附卷可稽，是受刑人顯有逃匿之情
    ，揆諸前開規定，應沒入具保人乙○○及受刑人所繳納之上
    開保證金。
四、另查，本件受刑人因前開偽造文書案件，復經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官命提出保證金2 萬元，嗣於93年9 月20日
    ，由具保人甲○○提出現金後，將受刑人釋放乙情，固有臺
    灣高雄地方法院檢察署收受刑事保證金通知、收據可證，然
    聲請人寄送前開通知函時，具保人甲○○因案羈押於臺灣高
    雄看守所，有其在監所查詢資料附卷可佐，依前開刑事訴訟
    法第56條第2 項規定，上開通知函之送達即應囑託該監所長
    官為之，然依卷附送達證書所示，前開通知函僅係由臺灣高
    雄看守所人員王紀瑞代為收受送達，而未見有將該通知函交
    與具保人甲○○收受之證據資料，揆諸前開最高法院44年臺
    抗字第3 號判例意旨，自難認上開通知已合法送達於具保人
    甲○○，自無從課以其通知（或帶同）受刑人到案之義務，
    是本件聲請人聲請沒入具保人甲○○繳納之保證金，尚有未
    洽，其聲請尚難准許。
五、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
