【裁判字號】    94,保險,9
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度保險字第9號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與甲○○因94年度保險字第9 號給付保險金事件，上訴人
提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,414,00
0 元，應徵第二審裁判費22,587元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，並提出上訴理由狀，毋得延誤，逾期未補繳裁
判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
                  民事第二庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
