【裁判字號】    95,訴,173
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第173號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  業於民國.
                    生前住新竹.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第3622號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑之犯罪事實：甲○○明知自己無法提出在
    職證明書、扣繳憑單等資力證明以向銀行申辦現金卡或信用
    卡，卻與潘金城、李卉婷、李卉絹、葉國光、林家瑋（以上
    五人均業已提起公訴）等人基於共同偽造文書、詐欺之犯意
    聯絡，於民國92年5 月12日之申請時間左右，到潘金城所開
    設位於苗栗縣竹南鎮○○○街103 號1 樓之代辦現金卡、信
    用卡公司，依潘金城之指示，親自或委由潘金城填寫現金卡
    或信用卡申請書，並於申請書上填載任職於璟文興業有限公
    司（下稱璟文公司）之不實資料及潘金城申辦之電話號碼，
    再由潘金城以每份新台幣（下同）1,500 元之價格，透過林
    家瑋以每份1,000 元之價格向真實姓名不詳之成年人購買璟
    文公司之薪資明細表、薪資單、扣繳憑單、在職證明等資力
    證明，連同登載不實之申請書，由潘金城或其本人，持向大
    眾銀行申辦現金卡或信用卡而行使，足生損害於璟文公司之
    信用及上開銀行徵信作業、核卡判斷之正確性。再由其本人
    或潘金城、李卉婷、李卉絹等人，於上開潘金城所開設之公
    司內接獲銀行人員之徵信電話時，分別假冒其本人或璟文公
    司人員，依照所持有之申請資料備份，回答銀行徵信人員相
    關提問、而通過徵信，以此詐術使上開銀行承辦人員，誤認
    其均有固定及足夠之收入而有償還借款或繳納刷卡費用之能
    力，而陷於錯誤，相信其要申請現金卡使用，由世華銀行核
    發現金卡、信用卡予其而詐欺得逞。嗣經警獲報循線持臺灣
    苗栗地方法院法官所核發之搜索票，於92年8 月5 日20時30
    分許，前往潘金城公司所在搜索，當場扣得潘金城等人所有
    之市內電話16具、行動電話9 具、SIM 卡22張、龍孝國世華
    銀行金融卡啟用密碼1 張、員工工作表1 張、打卡表4 張、
    生肖年次對照表、身分證影本9 份、各銀行現金卡每月繳款
    一覽表及帳冊4 本、玉山銀行現金卡2 張、玉山銀行信用卡
    4 張、玉山銀行提款卡2 張、世華銀行現金卡12張、世華銀
    行信用卡24張、世華銀提款卡1 張、中華銀行信用卡9 張、
    申請書影本57份、正本7 份、偽造賀伯萊富公司、宸佑公司
    、聖城公司、璟文有限公司扣繳單8 張、偽造賀伯萊富公司
    、聖城公司、璟文公司薪資單7 張、偽造賀伯萊富公司、聖
    城公司、璟文公司在職證明5 張、及代辦切結書4 份等物，
    經追查後查悉上情。因認被告甲○○所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪，第216 條、第212 條之
    行使偽造特種文書罪及刑法第339 條第1 項之詐欺取財既遂
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告業於95年1 月19日死亡，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表及個人基本資料查詢表特殊記事之記載附卷可稽。
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附繕本
)， 上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
