【裁判字號】    95,聲,108
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第108號
聲  請  人  一誠窯業股份有限公司
特別代理人  乙○○
相  對  人  三民機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中印煤炭有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張其已對相對人提起執行異議之訴（本院95年
    度重訴字第27號）云云，固屬實在。
三、經查，本院93年度執字第8511號強制執行事件之執行債權人
    除相對人外，尚有弘國環保工程有限公司、長利加油站有限
    公司及第一商業銀行股份有限公司等有執行名義且均已繳納
    執行費之併案執行債權人，且渠等之債權金額分別為新台幣
    （下同）2,280,000 元、125,156 元及17,305,895元，業據
    本院依職權調取本院93年執字第8511號強制執行事件卷宗查
    閱無訛，是本院認為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲
    請，非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
