【裁判字號】    95,簡附民,14
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度苗簡字第228 號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
   （一）聲明：被告應賠償原告新臺幣58,000元。
    （二）陳述：被告故意提供存摺供詐欺集團使用，致使原告
          受有上開損害。
    （三）證據：無。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起
    。」；又「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告甲○○所涉詐欺案件，由臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院於95年3 月27日判
    決被告「幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日」
    ，有本院95年度苗簡字第228 號判決書附卷可稽。原告於95
    年3 月27日自基隆樂利郵局地區以掛號寄本院，本院於同年
    月28日收文（有本院收狀戳附於刑事附帶民事訴訟起訴狀可
    稽），因此原告提起本件刑事附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
