【裁判字號】    95,苗簡,191
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第191號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1126號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之如附表所示賭博性電子遊戲機拾台（
含IC板捌塊）、代幣壹仟貳佰玖拾伍枚、賭資新台幣壹仟元、帳
冊貳本及記帳單壹張均沒收。
乙○○、甲○連續在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金貳仟
元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之如附表所示賭博
性電子遊戲機拾台（含IC板捌塊）、代幣壹仟貳佰玖拾伍枚、賭
資新台幣壹仟元、帳冊貳本及記帳單壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○係苗栗縣頭份鎮○○里○○路1258巷18號「阿莎力釣
    蝦場」負責人，明知未經主管機關許可並辦理營利事業登記
    ，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反前開條例規定之故意
    及在公眾得出入場所賭博財物之概括犯意，自民國94年11月
    24日起，在上址店內，擺設賭博性電子遊戲機麻將台7 台、
    賽狗台2 台及金銀島（超級碼俐）1 台，並予營業，供不特
    定人把玩。由客人先以新台幣（下同）10元兌換1 枚代幣，
    在機台投幣孔投入代幣1 枚，螢幕將顯示1 分，客人再押下
    倍數，如押中，客人即可贏得1 至10倍之彩金分數，客人並
    依據所贏得之分數向櫃臺換取1 至10倍之金額，如未押中則
    輸等方式，連續與不特定客人賭博財物；甲○（聲請書誤載
    為乙○○有此紀錄）前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處
    分期間2 年（期間自94年1 月3 日至96年1 月2 日），現仍
    在緩起訴處分期間，其與乙○○2 人，基於賭博之概括犯意
    ，均自94年11月間起至95年2 月14日止，乙○○前後共3 、
    4 次，甲○共7 、8 次，在上址公眾得出入場所內，以上述
    之賭博方式，連續與丙○○擺設之賭博性電子遊戲機賭博財
    物。嗣於95年2 月14日23時38分許，乙○○與甲○二人，正
    在上址店內把玩麻將臺機具並賭博財物時，為警臨檢當場查
    獲，並扣得上述電子遊戲機10台（含IC板8 塊）、代幣
    1,267 枚、帳冊2 本、記帳單1 張、現金500 元鈔2 張及甲
    ○身上之代幣28枚。
二、證據論述：
    （一）被告丙○○、乙○○、甲○分別於警詢及偵訊中坦承
          不諱。
    （二）證人蔡孟芳、曾光雄、張明香於警詢中之證述。
    （三）苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所臨檢（查訪）紀錄
          表1 紙及現場照片6 張。
    （四）扣案之電子遊戲機10台（含IC板8 塊）、代幣1267枚
          、帳冊2 本、記帳單1 張、現金500 元鈔2 張及甲○
          身上之代幣28枚。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告丙○○之所為，係犯違反電子遊戲場業管理條
          例第15條未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
          業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例
          第22條處罰及刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入
          場所賭博財物罪。
    （二）又被告乙○○、甲○之賭博犯行，所為均係犯刑法第
          266 條第1 項前段在公眾得出入場所賭博財物罪。
    （三）又其等多次賭博犯行，時間均緊接，所犯分別係構成
          要件相同之罪，皆顯係基於概括犯意而為，應各依刑
          法第56條連續犯之規定，論以一罪，分別加重其刑。
    （四）再者，被告丙○○係利用違法經營電子遊戲場業之手
          段，以達其與人賭博財物之目的，故其等所犯前開2
          罪間，具方法結果間之牽連犯關係，應依刑法第55條
          規定，從其情節較重之電子遊戲場業管理條例第22條
          罪處斷。聲請人認此2 罪間，有想像競合關係，容有
          誤會，附此敘明。
    （五）審酌被告丙○○犯罪之動機、目的、手段係以經營釣
          蝦場，而擺設賭博性電動遊戲機與賭客賭博、經營賭
          博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量等；被告
          乙○○、甲○犯罪之動機、目的、手段係前往釣蝦場
          把玩賭博性電動玩具，及其等均助長投機風氣，並有
          害社會秩序等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
          並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以示懲
          儆。
四、沒收：
    （一）扣案之如附表所示賭博性電子遊戲機10台（含IC板8
          塊）、代幣1,267 枚及甲○身上之代幣28枚，為當場
          賭博之器具，另查扣之賭資500 元紙鈔2 張，則為在
          賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
          266 條第2 項之規定宣告沒收。
    （二）另扣案之帳冊2 本、寄帳單1 張，為被告丙○○所有
          ，且供其犯罪所用之物，業據被告丙○○供述在卷（
          詳見95年度偵字第1126號卷第5 頁），應依刑法第38
          條第1 項第2 款規定沒收之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條段、第56條、第266 條第1 項前段、第2
          項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項前段
          第38條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附表：
┌────────────┬────────────┐
│扣案電動遊戲賭博機具名稱│    數          量      │
├────────────┼────────────┤
│麻將台機台              │7 台（含ＩＣ板7 塊）    │
├────────────┼────────────┤
│賽狗台機台              │2 台                    │
├────────────┼────────────┤
│金銀島（超級瑪莉）機台  │1 台（含ＩＣ板1 塊）    │
├───┬────────┴────────────┤
│總  計│                  10台（含ＩＣ板8 塊）    │
└───┴─────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
