【裁判字號】    95,苗交簡,146
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第146號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第41號），本院判決如下
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國93年12月7 日中午12時許起，至同日16時許止
    ，在苗栗縣銅鑼鄉某友人住處飲酒後，明知無法安全駕駛動
    力交通工具，竟仍騎車號MK—7835號重型機車上路。嗣於同
    日18時20分許，行經苗栗縣苗栗市南勢里坪頂西100 號前，
    撞及李彥槿所騎車號NRC—387號重型機車，經送其前往大千
    醫院急救，由醫師抽取其血液檢驗結果，發現其血液中酒精
    濃度達111mg/dl，換算呼氣酒精濃度測試之測定值每公升為
    0.55毫克而查獲。經檢察官命其向國庫支付新台幣（下同）
    2 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起
    訴處分，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲
    請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣於
          93年12月7 日18時20分許行經苗栗縣苗栗市南勢里坪
          頂西100 號前，撞及李彥槿所騎上開重型機車，經送
          其前往大千醫院急救，由醫師抽取其血液檢驗結果，
          發現其血液中酒精濃度達111mg/dl，換算呼氣酒精濃
          度測試之測定值每公升為0.55毫克之事實，於警詢及
          偵訊中坦白承認。
    （二）大千綜合醫院血中藥（毒）報告、刑法第185 條之3
          案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）、道路交通事故現場圖、內政部警政署國道
          公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
          現場照片6 張、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官93年
          度速偵字第487 號緩起訴處分書、95年度撤緩字第20
          號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表
          各乙份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自重型機車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.55mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.55mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.11，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及撞
          及他人之車輛而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、所駕駛動力交通工
          具為重型機車、酒後行車之時間、路段、肇事產生實
          害及犯後坦承犯行之態度，併參酌其未繳交緩起訴處
          分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處
          如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1 項前段。
    （二）刑法第185條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   9+5    年    4     月    3     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
