【裁判字號】    95,苗交簡,147
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第147號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年6 月9 日13時許至15時許止，在臺北縣三
    重市居處飲用啤酒一瓶半及摻水高粱酒半杯後，明知無法安
    全駕駛動力交通工具，卻仍駕駛車號BM─9888號自用小客車
    ，於翌日（即10日）3 時許，由上開居處出發欲前往雲林縣
    虎尾鎮。嗣於同日凌晨5 時34分許，行經國道一號公路南向
    117 公里處造橋收費站時，因駕駛行為異常，為警執行收費
    站定點守望勤務時所攔停盤檢，並對其施以呼氣酒精濃度測
    試，結果發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克而悉上情
    。經檢察官命其向指定之公益團體中華社會福利聯合勸募協
    會支付新台幣（下同）2 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒
    後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內未繳交
    緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡
    易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年6 月10日凌晨5 時34分許，行經國道一號公
          路南向117 公里處造橋收費站時，因駕駛行為異常，
          為警執行收費站定點守望勤務時所攔停盤檢，並對其
          施以呼氣酒精濃度測試，結果發現其呼氣酒精濃度高
          達每公升0.69毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認
          。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、汽
          車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
          條之3 案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺灣
          苗栗地方法院檢察署檢察官94年度速偵字第324 號緩
          起訴處分書、94年度撤緩字第216 號撤銷緩起訴處分
          書及台灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.69mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.69mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.138 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、
          反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及
          駕駛行為異常而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、所駕駛之動力交通
          工具為自用小客車、酒後行車之時間、路段、未肇事
          產生實害及犯後坦承犯行之態度，及併參酌其未繳交
          緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情
          狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
          準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449條第1 項前段。
    （二）刑法第185條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
