【裁判字號】    95,苗交簡,145
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第145號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國94年7 月31日0 時10許起至同日1 時30分許止
    ，在苗栗縣苗栗市○○路超級巨星KTV 飲用啤酒後，明知無
    法安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒後騎車號F2H—655號重
    型機車自飲酒地出發，先至玉清宮超市購物後，再欲前往河
    濱公園。嗣於同日1 時50分許，行經苗栗市○○路與育英街
    53巷口時，因機車未裝後視鏡，為警攔查，發現其全身充滿
    酒味，經施以酒精測試，其呼氣之酒精濃度高達每公升0.89
    毫克。經檢察官命其向指定之公益團體財團中華社會福利聯
    合勸募協會支付新台幣（下同）2 萬元，並於緩起訴期間不
    得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間
    內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本
    院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於94年7 月31日1 時50分許，行經苗栗市○○路與育
          英街53巷口時，因機車未裝後視鏡，為警攔查，發現
          其全身充滿酒味，經施以酒精測試，其呼氣之酒精濃
          度高達每公升0.89毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白
          承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺灣苗栗地
          方法院檢察署檢察官94年度偵字第2948號緩起訴處分
          書、95年度撤緩字第30號撤銷緩起訴處分書及台灣高
          等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.89mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.89mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.178 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態而觀，被告顯然不能安全
          駕駛動力交通工具即上開重型機車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、所駕駛之動力交通
          工具為重型機車、酒後行車之時間、路段、未肇事產
          生實害及犯後坦承犯行之態度，及併參酌其未繳交緩
          起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
