【裁判字號】    95,易,196
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第196號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4939號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：甲○○前因傷害直系血親尊
    親屬、妨害自由等罪，於民國92年3 月23日，經台灣高等法
    院分別判處有期徒刑1 年、7 月確定，合併定應執行刑1 年
    5 月，甫於93年9 月9 日執行完畢出監。竟不知悔改，於94
    年6 月14日18時35分許，在苗栗縣苗栗市○○路561 號前，
    因行車糾紛，竟持安全帽及以徒手毆打乙○○之臉部，致乙
    ○○受有左眼結膜裂傷、左眼外傷性虹彩炎、左眼次發性青
    光眼之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。因告訴人於95年3 月22日與被告達成和解，當庭撤
    回其告訴，有本院和解筆錄在卷足憑，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
