【裁判字號】    94,訴,2885
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2885號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○偽造文書等案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣三萬元，由具
    保人於民國九十四年六月九日出具現金保證後，已將其釋放
    ，此有該署暫收訴訟案款臨時收據及刑事保證金收據（刑保
    字第九四００二七三四號）各一紙附卷可稽。茲因被告經本
    院依法傳喚、拘提，均未到案接受審判，有本院送達證書一
    紙、訴訟（行政）文書不能送達事由報告書二件、臺中縣大
    里巿公所九十五年二月二十四日里巿秘字第０九五０００五
    八七六號函、本院公示送達證書各一件、臺灣臺中地方法院
    檢察署九十五年三月二十九日中檢惠篤九五助一四九字第０
    二二０六０號函一件在卷足憑，足證被告確已逃匿，依照首
    揭規定，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金均沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
