【裁判字號】    95,簡,1706
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張功濬
          （原名甲○○）
上列被告因商標法案件，經檢察官提起公訴（八十九年度偵字第
三三七一號），本院受命法官進行準備程序中，被告自白犯罪後
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，由受命法官逕以簡易判決如
下：
    主  文
張功濬共同連續明知為意圖欺騙他人，於同一商品，使用相同於
他人註冊商標之圖樣之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案貼有仿冒「皮卡丘」商標之大型布絨玩偶陸個、中型布絨玩
偶參個、小型布絨玩偶參個、小型布絨背包壹個、絨毛皮卡丘陸
佰玖拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據增列「被告張功濬於本院準備程序中之自白」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可考，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，修正後商標法第八十二條、第八
    十三條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第二十八
    條、第五十六條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書            八十九年度
偵字第三三七一號
被  告  甲○○  男三十一歲（民國○○○年○○月○○日生）
                  身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  住臺北市○○路○段一八五巷七弄三號四樓
右被告因違反商標法案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
            犯罪事實
一、甲○○於流行坊玩具城擔任店長之職務，明知「皮卡丘」之
    商標圖案業由日商任天堂株式會社（下稱任天堂會社）取得
    商標專用權，且經註冊在案，商標註冊號數第854217號、第
    854225號，專用期間自民國八十八年六月一日起至九十八年
    五月三十一日止，指定使用於遊戲器具及玩具、不屬別類之
    體育及運動器具、聖誕樹裝飾品等商品（商標法施行細則第
    四十九條第二十八類商品），其後任天堂會社獨家授權予群
    英社國際股份有限公司在台灣銷售產品，竟未經任天堂會社
    之許可，與案外人汪文祺（另簽偵辦）基於概括犯意，於八
    十八年五月起，擅自在臺北縣三重市○○街一六五巷四十七
    號之流行坊玩具城內，連續販賣仿冒上開商標之布絨玩偶等
    物圖利，其中大型布絨玩偶售價新台幣（下同）四百九十九
    元，中型布絨玩偶售價三百九十九元，小型布絨玩偶售價一
    百五十元，小型布絨背包售價一百九十九元。嗣於八十九年
    一月二十六日下午七時許，在上址及臺北縣蘆洲市○○路三
    二三巷三二四之二號處為警查獲，並分別扣得貼有仿冒「皮
    卡丘」商標之大型布絨玩偶六個、中型布絨玩偶三個、小型
    布絨玩偶三個、小型布絨背包一個及絨毛皮卡丘六百九十個
    。
二、案經商標專用權人日商任天堂株式會社訴由內政部警政署刑
    事警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○坦承右揭時地確有查扣貼有仿冒「皮卡
    丘」商標之大型布絨玩偶六個、中型布絨玩偶三個、小型布
    絨玩偶三個、小型布絨背包一個及絨毛皮卡丘六百九十個一
    情不諱，雖矢口否認涉有右揭犯行，辯稱：其僅係受僱於汪
    文祺，而於流行坊玩具城擔任店長之職務，扣案之仿冒品係
    由宗志興業股份有限公司（下稱宗志公司）所提供，並不知
    所販售之商品涉有侵害他人商標專用權之情事云云。惟查：
    被告右揭犯罪事實業据告訴人任天堂會社指訴甚詳，並有上
    開扣押之仿冒品扣案及上開「皮卡丘」商標註冊證︵影本︶
    附卷可稽。又被告既任職為流行坊玩具城之店長，理應知悉
    一般真品之市價與其所販售之價格差距甚多，況被告自承於
    八十八年十月份時，曾接獲由中華民國消費者文教基金會寄
    給宗志公司之信函，心裡亦覺怪怪的等語，益足認被告主觀
    上應明知販賣之商品係屬仿冒品，其諉稱不知情，實有悖於
    經驗法則。是其所辯無非事後卸責之詞，委無足採，故本件
    事證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、查本件被仿冒之「皮卡丘」商標為相關大眾所共知之商標，
    被告明知仿冒該商標之商品，以較真品低廉甚多之價格販賣
    ，客觀上足以對產品之真假產生混淆，消費者以低廉價格即
    可購得仿品，足以影響對真品購買之意願，自可能產生不公
    平之競爭，故被告所為，核係犯商標法第六十三條販賣仿冒
    商標商品之罪嫌。其與汪文祺之間有犯意之聯絡及行為之分
    擔，請依共同正犯論處。又其先後多次犯行，時間緊接，所
    犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，請依
    連續犯論處，並加重其刑。上述扣案之仿冒品請依商標法第
    六十四條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
    日
中    華    民    國    89    年    3   月    27    日
                                        檢察官  乙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    89    年    3   月    27    日
                                        書記官
附錄本案所犯法條全文
商標法第六十三條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
