【裁判字號】    95,聲,372
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第372號
聲  請  人
即  債權人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，聲請人前遵本院91年度裁全廉字第3039號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣（下同）62,000元為擔保金，並經
    本院以91年度存字第1615號提存事件提存後，聲請本院以91
    年度執全字第1626號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因本案業經撤回及撤銷假扣押裁定確定在案。
    並以本院94年度聲字第2565號函催告相對人於20日內行使權
    利，至今已逾期未行使，依法其供擔保之原因已消滅，為此
    提出本院91年度存字第1615號提存書、93年度全聲字第336
    號民事裁定暨確定證明書、94年度聲字第2656號函（均影本
    ）、相對人之戶籍謄本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：本件聲請人係依本院於民國91年4 月12日所為之91年
    度裁全廉字第3039號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請
    對相對人之財產予以假扣押等情，業據本院調取上開假扣押
    卷宗核閱屬實。惟查，聲請人已於91年4 月18日就假扣押所
    欲保全之債權向臺灣雲林地方法院聲請核發支付命令，經該
    院以91年度促字第6849號支付命令裁定全部准許，並已確定
    在案，有上開支付命令暨確定證明書影本附卷可稽，故本件
    聲請人就假扣押所欲保全之債權，其本案訴訟既已獲臺灣雲
    林地方法院依督促程序核發支付命令確定，依首揭法條之規
    定，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還前開擔保金，毋
    庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
