【裁判字號】    95,聲,954
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第332 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經判
    決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例及詐欺罪，分別經臺灣花蓮地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟第一欄毒品危害
    防制條例罪之宣告刑應補充為「有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以300 元折算1 日」；第二欄詐欺罪之宣告刑應更正為「
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以300 元折算1 日」），均經
    確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     3    日
                        刑事第三庭  法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
