【裁判字號】    95,家他,3
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家他字第3 號
相  對  人    甲○○
兼法定代理人  梁官英
上列相對人與訴訟救助聲請人乙○○間請求確認父子關係不存在
事件，業經判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主    文
相對人等二人應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1 審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：訴訟救助聲請人即原告乙○○對於相對人即被告甲○
    ○、梁官英二人起訴請求確認父子關係不存在訴訟（94年度
    親字第147 號），並經本院94年度家救字第76號裁定准予訴
    訟救助在案，原告乙○○因而暫免繳納裁判費。現上開確認
    父子關係不存在事件業經判決原告勝訴確定在案，訴訟費用
    應由被告負擔。查該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法
    第77條之14第1 項之規定，本應徵收第一審裁判費新臺幣
    3,000 元，惟原告乙○○因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆
    訴訟費用應由被告即相對人二人負擔，相對人應向本院繳納
    之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  李文惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
