【裁判字號】    94,重訴,265
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第265號
原      告  財團法人台北縣三峽長福巖清水祖師公
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  周嬿容律師
被      告  台北縣三峽鎮三峽國民小學
法定代理人  庚○○
被      告  辛○○
            甲○○
            丁○○
            壬○○○
上五人共同
訴訟代理人  朱增祥律師
複 代 理人  金志雄律師
被      告  戊○○
            己○○○
上五人共同
訴訟代理人  陳銘堂律師
被      告  台北縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱增祥律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年3 月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告甲○○住台北縣三峽鎮○○路
184 巷1 號」應移列於「被告辛○○住台北縣三峽鎮○○路184
巷2 號」下方，及「上六人共同訴訟代理人陳銘堂律師」應更正
為「上五人共同訴訟代理人陳銘堂律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
