【裁判字號】    94,訴,572
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第572號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○、戊○○等三人因94年訴
字第572 號塗銷所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院。查
本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之1第2項規定，應依起訴
時實際交易價額計算，就其中門牌號碼台北縣土城市○○路○段2
81巷11弄7號7樓房屋及坐落基地應有部分合計為新台幣參佰柒拾
伍萬元，另門牌號碼臺北縣土城市○○路○段6號3 樓房屋及坐落
基地應有部分合計為新臺幣參佰伍拾萬元（依據被上訴人等實際
成交金額計算，有此交易價額即不得依公告現值計算，且上訴人
亦主張實際價額遠高於此數額，故依成交價額計算），總計本件
訴訟標的價額應為新臺幣柒佰貳拾伍萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣參萬捌仟壹佰貳拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬柒仟
壹佰捌拾柒元，其中第一審裁判費部分，上訴人起訴時僅繳納新
臺幣壹萬捌仟陸佰貳拾貳元，尚不足新臺幣壹萬玖仟伍佰零參元
，而第二審裁判費部分，上訴人亦僅繳納新臺幣貳萬柒仟玖佰參
拾參元，尚不足新臺幣貳萬玖仟貳佰伍拾肆元，茲依民事訴訟法
第442 條第2項 規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向
本院繳納合計新臺幣肆萬捌仟柒佰伍拾柒元，逾期不繳，即駁回
其訴或上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
