【裁判字號】    95,交訴,8
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二一六九０號），本院判決如下：
    主  文
本案過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十四年六月八日十二時
    十分許，駕駛車號BB-0458 號自小客車沿臺北縣板橋市○○
    街往重慶路方向行駛，行至大明街一０二號前，應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不能注意之
    情形，竟疏未注意，貿然行駛，適有余威霆（八十四年七月
    七日生）奔跑於同向路旁，乙○○駕駛之自小客車右前車頭
    擦撞余威霆左側臀部，致余威霆跌倒受有頭部外傷、左手及
    右膝蓋擦傷等傷害，因認被告所為係犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌（公訴人另起訴被告涉犯肇事逃
    逸部分，另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。本件告
    訴人甲○○、余威霆對被告乙○○提出過失傷害之告訴，起
    訴書認核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，此依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人二人均具狀撤回告訴，有撤回告訴狀二張附卷可
    稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘  翠  雪
                  ?????????法?官?崔  玲  琦
??????????????????法?官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    94    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
