【裁判字號】    95,簡,1707
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1707號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵緝字第
二０七號），本院受命法官進行準備程序中，被告自白犯罪後，
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，由受命法官逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十三年間因偽造文書等案件，經臺灣雲林
    地方法院判處有期徒刑二年確定，於八十四年三月七日縮短
    刑期假釋出監，假釋期間又於八十四年七月十二日因妨害家
    庭案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑一年確定，嗣經
    撤銷前開假釋，應執行殘刑十月十八日及前開有期徒刑一年
    ，於八十六年八月廿二日縮短刑期假釋出監，再於八十六年
    十二月廿八日縮短刑期假釋期滿執行前開有期徒刑完畢，竟
    仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於九
    十一年三月初，趁乙○○急需店面之際，在臺北縣土城市○
    ○路○段一○二巷十號乙○○工作處所，向乙○○訛稱門牌
    號碼「臺北縣土城市○○路○段三一八巷三一、三三號」房
    屋及坐落之基地可充當店面，而該房、地因滯繳利息，遭銀
    行聲請臺灣板橋地方法院民事執行處查封中，將於九十一年
    五月十日進行第一次合併拍賣，拍賣總價款為新臺幣（下同
    ）二百餘萬元，且甲○○向乙○○謊稱可代理投標。復於同
    年三月十五日向乙○○訛稱須交付十二萬元予銀行，銀行即
    可撤銷查封，俟撤銷查封後再與不動產所有權人洽談購買，
    以免競標時無法得標，乙○○因所受教育不深，且不諳法院
    投標程序，因此陷於錯誤而在上開工作處所交付十二萬元予
    甲○○，甲○○復承前之犯意，於同年四月二日佯稱乙○○
    須再預支房屋過戶契稅一萬五千八百三十元，乙○○旋即於
    上址交付一萬五千八百三十元予甲○○用以繳納契稅，乙○
    ○因陷於錯誤並陸續於九十一年四月十日、同月五日、同月
    二十九日，在上址依序支付五十六萬五千元、五十八萬九千
    元、四十三萬五千元予甲○○，俾便甲○○辦理相關房、地
    之投標等事宜。詎乙○○於同年五月三日向地政事務所調閱
    土地及建築改良物謄本，發現上開房、地並未經法院查封拍
    賣，至此始知受騙。
二、證據
（一）土城市○○段員林小段○一五七─○○○三地號土地登記
      謄本、土城市○○段員林小段○二五三七─○○○、○二
      五四一─○○○建號建物登記謄本。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
（三）收據影本一紙、商業本票影本七紙。
（四）臺北縣板橋地政事務所九十三年五月七日北縣板地登字第
      ０九三０００五五八八號函一紙。
三、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，
    其先後多次詐欺取材犯行時間緊接，所犯構成要件相同，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應以一罪論並依法加重其
    刑。又被告有如犯罪事實欄所示之前科犯行，其於有期徒刑
    執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法遞加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、迄今僅償還四十二萬七千元及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第五十六條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇宥維
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。反訴，準用自訴之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
