【裁判字號】    95,聲,607
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第607號
聲  請  人
即  債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六九○九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹拾萬元券參張（號碼：0000000、0000000
、0000000），合計新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向相對人請求連帶保證債務，
    經本院94年度裁全字第11043號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    受擔保利益人同意返還，為此依據民事訴訟法第104條第1項
    第2款之規定，請求返還前開提存物等語；並提出本院 94年
    度裁全字第11043 號民事裁定、94年度存字第6909號提存書
    等影本各1件、相對人之同意書及其印鑑證明原本各1份為證
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月9 日以94年度裁全字第
    11043號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院94
    年度存字第6909號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
