【裁判字號】    94,訴,419
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第419號
原      告  乙○○○
兼訴訟代理?甲○○
人
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，原告固另就本案向本院聲
    請訴訟救助，惟本院業於民國94年6 月14日以94年度救字第
    23號裁定駁回原告訴訟救助之聲請，並於同日裁定命原告於
    5 日內補正裁判費，該項補費裁定已於94年6 月21日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。嗣原告對本院上開命補繳裁判費
    之裁定及駁回訴訟救助聲請之裁定均提起抗告，惟業經臺灣
    高等法院於94年8 月26日分別以94年度抗字第2024號裁定及
    94年度抗字第2025號裁定駁回原告之抗告，本院前開命補繳
    裁判費之裁定及94年度救字第23號駁回原告訴訟救助聲請之
    裁定均已確定等情，業據本院核閱前開卷宗無訛。
三、原告迄今尚未補繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表1 紙在
    卷足參，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦失所附麗，
    均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  陳映如
                                      法?官  許月珍
                                      法?官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
                                      書記官  馬文慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
