【裁判字號】    94,訴,3069
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3069號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第二０四二一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○販賣第二級毒品未遂，處有期徒刑貳年。
扣案ＭＤＭＡ參顆（紅紫色貳顆、淺藍色壹顆）均沒收銷燬；行
動電話壹支沒收，如不能沒收時，追徵其價額。
    事  實
一、丙○○明知ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）、愷他命（Ketamine，
    俗稱Ｋ他命）分別為毒品危害防制條例第二條所規定之第二
    級、第三級毒品，依法不得販賣、轉讓或持有，於民國九十
    四年十一月廿三日晚間某時，在臺北市○○○路某處之夜店
    廁所內，見不詳人士所有之ＭＤＭＡ五顆及愷他命二瓶遺落
    於該處，竟萌生為自己不法所有之意圖，將之侵占入己據為
    己有（丙○○自行施用其中ＭＤＭＡ二顆、愷他命一瓶，其
    涉犯施用毒品罪嫌由檢察官另行偵辦），嗣於同年月廿四日
    ，復基於販賣ＭＤＭＡ、愷他命之犯意，以「台北→衣褲補
    給站（23）」之暱稱進入網際網路「ＵＴＨＯＭＥ聊天室」
    之男同志聊天室內，與不特定人聊天，並散布販賣毒品之訊
    息，適有警員甲○○在該網站進行巡邏，見丙○○所使用之
    暱稱極有可疑涉及不法，即在網路上與丙○○攀談，向丙○
    ○詢問：其是否有東西〈意指毒品〉？衣服、褲子一件多少
    錢？向丙○○佯裝欲購買毒品，丙○○遂留下其0000000000
    號行動電話予佯裝網友之警員甲○○，甲○○隨即請另名警
    員乙○○與丙○○聯絡，乙○○即以0000000000號行動電話
    撥打丙○○所有之上開行動電話，並向丙○○詢問其有何種
    類之毒品、價格多少，丙○○答覆ＭＤＭＡ每顆新臺幣（下
    同）四百元，愷他命每瓶一千八百元，乙○○即向丙○○佯
    稱欲購買ＭＤＭＡ三顆及愷他命一瓶，共計價金三千元，雙
    方復約定於同年月廿五日下午五時許，在臺北縣永和市○○
    路進行交易，嗣乙○○與同事甲○○、戊○○依約前往上開
    地點，由乙○○出面與丙○○見面進行交易，甲○○進入約
    定地點附近之洗衣店內埋伏，戊○○則在路旁監控，待丙○
    ○確認乙○○係與其約定交易之買主後，即將ＭＤＭＡ三顆
    、愷他命一瓶交予乙○○，乙○○取得交易之毒品，立即表
    明身分逮捕丙○○，甲○○、戊○○隨後上前協助逮捕，當
    場扣得丙○○所持有與乙○○交易之ＭＤＭＡ三顆、Ｋ他命
    一瓶。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承有於上開時、地侵占他人遺失之ＭＤ
    ＭＡ、愷他命據為己有，以及在網路上留其行動電話號碼予
    警員甲○○佯裝之網友，嗣後與警員乙○○於電話中約定交
    易毒品ＭＤＭＡ、愷他命，並於上開時地準備與警員乙○○
    進行毒品交易時當場為警查獲等事實，惟矢口否認有何販賣
    毒品之犯行，辯稱：伊於上開時間並未在網路聊天室中使用
    「衣褲補給站」之暱稱，而係使用「可愛型哥」之暱稱，且
    伊並未在網路上散布販賣毒品之訊息，是警方表示願以高價
    購買，伊才同意出售上開毒品，本件乃出於警方之陷害教唆
    。又警方逮捕時，對伊拳打腳踢，且警方向伊表示只要配合
    就可以回家，並要求伊在檢查官訊問時依照警訊筆錄回答，
    伊才會在警詢、偵查中坦承販賣毒品，伊於警詢、偵查中之
    自白與事實不符，且非出於任意性，伊並無販賣第二級毒品
    、第三級毒品之犯行云云。經查：
（一）按「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法
      羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。」
      ，又「被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他
      事證而為調查。」，刑事訴訟法第一百五十六條第一項、
      第三項前段分別定有明文。查被告丙○○於本院準備程序
      中表示製作筆錄過程中並無警員對伊刑求逼供等語等語（
      參見本院九十五年一月十日準備程序筆錄第三頁），是被
      告丙○○所爭執者，乃在製作警詢筆錄之前遭警員刑求以
      及押送至圓山派出所途中警方告以要配合做筆錄才能回家
      ，在解送至中山分局途中，警方又告以在檢察官訊問時要
      依照警詢筆錄回答，警詢筆錄、偵查筆錄之內容並非出於
      其本意，至於警詢筆錄、偵查筆錄內容確為其本人陳述一
      節，並無疑義，本院自應就被告丙○○警詢、偵查中之自
      白是否出於任意性先予調查。經本院傳喚本件承辦警員乙
      ○○、甲○○、戊○○到庭，乙○○於本院審理時具結證
      稱：「... 我就立即表明我是警察，一手先抓住被告的衣
      領，其他二位同事就馬上跟上來，被告當時可能是嚇到了
      ，很奮力的抵抗，... 但被告完全沒辦法控制，還有攻擊
      我們的動作，...被告當時是雙手反銬，因為被告腳會一
      直踢車門，不讓我們抬他上車，我們才用另一副手銬銬被
      告的腳」等語，並否認伊或其他同事有對被告丙○○刑求
      ，或要求被告丙○○如何製作筆錄，僅表示有向被告說在
      檢察官那邊要照實話說，因為被告很年輕，看能不能減輕
      之類的話（見本院九十五年二月十四日審理筆錄第十一頁
      至第十五頁）；證人戊○○則具結證稱：「... 我進去看
      到丙○○在奮力掙扎，跟乙○○在地上扭滾，我們要壓制
      他，我就上前用手銬銬住被告」、「在壓制被告以及抬被
      告上車時，被告抵抗的狀態，可以說是瘋狂。我們花了很
      多體力才制服被告」、「我們抬被告上車好幾次，他一直
      用腳抵住」等語，並否認伊或其他同事有對被告丙○○拳
      打腳踢，亦未告知被告該如何製作筆錄（見本院上開審理
      筆錄第五頁至第七頁）；證人甲○○則具結證稱：「被告
      當時有抗拒逮捕，... 我們三個人要一起壓制被告，被告
      一直想辦法要掙脫。所以手上會有掙脫手銬的痕跡。...
      我們用抬的，將被告抬上車，...筆錄內容都是被告自己
      所陳述，我沒有看到其他警員不當取供情形，也沒有跟被
      告說要照著警詢筆錄回答，到地檢署才能交保」等語（見
      本院九十五年三月二十日審理筆錄第五頁）。證人乙○○
      、戊○○、甲○○三人分別經交互詰問後證述逮捕被告丙
      ○○之情節互核相符，洵堪採信。況且被告丙○○於警詢
      時供稱：「（問：警方在逮捕你的過程如何？）我當時極
      力抗拒，所以警方以強制力將我逮捕，造成我雙手及全身
      多處擦傷」等語（見偵查卷第十頁）；於檢察官訊問時供
      稱：「（問：身上的傷？）警察逮捕我時，我抗拒造成的
      」等語（見偵查卷第三十四頁），核與證人戊○○、乙○
      ○、甲○○前開證述內容相合一致，顯見被告丙○○當時
      所受傷勢係因遭警逮捕時奮力抵抗所致，倘若被告丙○○
      確曾遭受警方之刑求，其何以在查獲當日移送地檢署由內
      勤檢察官訊問時、檢察官九十四年十二月一日提訊時，以
      及經內勤檢察官於九十四年十一月廿五日向本院聲請羈押
      ，於本院九十四年度聲羈字第八一六號案件訊問時，均隻
      字未提遭警刑求一事，直至本院行準備程序時始以警方刑
      求為抗辯？顯見被告丙○○辯稱遭警刑求云云，實屬事後
      飾卸之詞，不足採信。又被告丙○○於本院審理中供稱：
      筆錄內容、販賣次數、地點、賺取金額等係伊自己編的，
      警員沒有教伊等語（見本院九十五年三月二十日審理筆錄
      第十四頁），是警員乙○○或甲○○縱使曾向被告丙○○
      表示要說實話或要配合才有可能交保回家等語，惟其等並
      未要求被告丙○○應做如何之供述內容，空泛地向被告表
      示「要說實話」、「要配合」等語，尚難認係出於脅迫、
      利誘、詐欺或誘導等不正方法。況且，假使被告丙○○果
      係為能交保回家而非任意性的在警詢、偵查中自白，其在
      本院九十四年度聲羈字第八一六號案件訊問時，已知檢察
      官向本院聲請予以羈押，何以未向本院提及警方不當取供
      一事，而仍對檢察官聲請羈押之犯罪事實坦承不諱？是被
      告丙○○於警詢、偵查中之自白，應係其基於自己之自由
      意思而為之供述，並無任何不正方法取供之情形，應有證
      據能力。本案應審究者乃被告所為之自白是否確與事實相
      符（自白真實性）。
（二）次刑事偵查技術上所謂之「釣魚」者，係指對於原已犯罪
      或具有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，使其暴露犯罪
      事證，而加以逮捕或偵辦者而言，或稱機會提供型之誘捕
      偵查；而所謂「陷害教唆」者，則指行為人原不具犯罪之
      故意，純因司法警察之設計教唆，始萌生犯意，進而實施
      犯罪構成要件之行為者而言，亦稱犯意誘發型之誘捕偵查
      。前者純屬偵查犯罪技巧之範疇，並未違反憲法對於基本
      人權之保障，且於公共利益之維護有其必要性存在，故依
      此所蒐集之證據資料，原則上非無證據能力；而後者係以
      引誘或教唆犯罪之不正當手段，使原無犯罪故意之人因而
      萌生犯意而實施犯罪行為，再進而蒐集其犯罪之證據而予
      以逮捕偵辦，其手段顯然違反憲法對於基本人權之保障，
      並已逾越偵查犯罪之必要程度，對於公共利益之維護並無
      意義，其因此所取得之證據資料，應不具有證據能力（最
      高法院九十三年度臺上字第五八九四號判決意旨參照）。
      查，證人乙○○於偵查中具結證稱：「（問：毒品的價格
      在網路上交談時是否有談到？）當初是崇（甲○○）在網
      站上和被告談的，被告可能要崇去ＭＳＮ上談，但崇沒有
      ＭＳＮ帳號所以才留手機給被告，被告有留電話給崇後，
      我就打電話給被告，我叫的貨包括Ｋ他命一瓶、搖頭丸三
      顆，都是我在電話中跟被告訂的，而三千元的價格也是他
      在電話中說的。我九十四年十一月廿四日當天跟被告議價
      時，他開價是四千一百元要賣給我五顆ＭＤＭＡ和一瓶Ｋ
      他命，但九十四年十一月廿五日我再打電話給他確定價格
      時，他說五顆中的其中二顆已賣給他人，所以只能給我三
      顆而價錢也改成三千元」等語（見偵查卷第五十二頁）；
      其於本院審理中證稱：「甲○○告訴我之後，我就去甲○
      ○使用的電腦，瀏覽他剛才在電腦上與他人對話的畫面，
      還有他剪貼下來的網路對話內容。當時對方在電腦網路上
      是使用「衣褲補給站」的暱稱。因為這個暱稱，才導致我
      們偵查的開始。因為在搖頭丸的領域裡面，衣就是代表Ｍ
      ＤＭＡ、褲代表Ｋ他命。一開始甲○○先用「安」打招呼
      ，問對方說那邊有衣褲嗎？對方說他那邊有滿多的種類，
      但他不願意在網路上講，只留了行動電話號碼。當天下午
      4 、5 點，我用我電話0000000000，跟對方留的電話聯絡
      。對方在電話裡自稱什麼介，我也在電話中佯稱我是剛才
      跟他聊天的人，問對方你那邊有什麼東西，對方也跟我介
      紹最近新出一些什麼，有什麼效果。我們本來晚上要去執
      行本件查緝，但因為有另外一件刑案，所以耽擱了。隔天
      我又用我的電話跟對方聯絡，才約定在查獲地點見面。」
      、「我確定他有要賣的意思。但他之前有無賣過我不知道
      。... 我問有『衣褲』」嗎？對方也說有。我們再向他詢
      問價錢，他回答『衣』多少錢，『褲』多少錢。我們確定
      他所開的價錢，確實是在賣毒品，才跟他再電話約交易。
      」等語（見本院九十五年二月十四日審理筆錄第十頁、第
      十一頁）。證人甲○○於偵查中具結證稱：「我們是在九
      十四年十一月廿四日在警局做網路巡邏時，發現他的暱稱
      『台北→衣褲補給站（23）』很可疑，因為『衣』代表搖
      頭丸，『褲』代表Ｋ他命，我就進入該聊天室與被告聊天
      並留我的手機0000000000給被告，但被告沒有打我的手機
      而是在聊天室留他的手機0000000000給我，我就請勇（乙
      ○○）跟被告聯絡」等語（見偵查卷第四十四頁）；於本
      院審理中則證稱「我上ＵＴhome男同志網路聊天室，我發
      現丙○○用衣褲補給站的暱稱，在網路上散布販賣毒品的
      訊息。因為在施用毒品的人，都知道衣服代表ＭＤＭＡ、
      褲子是代表Ｋ他命。當時我在聊天室洽談，有節錄下來，
      隔天要去抓對方的時候，同事不小心刪除內容。我問對方
      『你那裡有沒有東西』或『衣服褲子一件多少錢』。對方
      給我行動電話，叫我用電話跟他聯絡。我有在網路上問對
      方衣服多少錢、褲子多少錢。之後電話洽談是由乙○○與
      被告聯絡。」等語（見本院九十五年三月二十日審理筆錄
      第四頁），與被告丙○○於警詢及九十四年十一月廿五日
      偵查中之自白核屬相符，是被告丙○○事後辯稱：伊當時
      並非使用「衣褲補給站」之暱稱，而係使用「可愛型哥」
      之暱稱云云，顯為事後推諉之詞，不足採信。而依據證人
      乙○○、甲○○上開證述內容，被告丙○○在網路聊天室
      中以「台北→衣褲補給站（23）」作為暱稱，經證人甲○
      ○詢問「你那裡有沒有東西」或「衣服褲子一件多少錢」
      後，被告丙○○即留下行動電話號碼供警員甲○○佯裝之
      網友與其聯絡，待證人乙○○進而與被告丙○○電話聯絡
      後，被告丙○○亦主動告知搖頭丸、Ｋ他命之出售價格，
      顯見被告丙○○原即有販賣ＭＤＭＡ、愷他命之主觀犯意
      ，而在網路聊天室伺機尋找不特定之買主，並非因警員表
      示欲高價購買始臨時萌生販賣ＭＤＭＡ、愷他命之犯意，
      是本案實與「陷害教唆」之情形不符，被告及辯護人主張
      本案係出於警方之陷害教唆云云，自不足採。
（三）扣案之紅紫色圓形錠二顆、淺藍色圓形錠一顆，經送鑑定
      結果，檢出ＭＤＭＡ成分；塑膠瓶內白色粉末經送檢定結
      果，檢出Ketamine成分，實稱毛重二點一三七公克，有行
      政院衛生署管制藥品管理局九十五年一月十六日管檢字第
      0940013936號檢驗成績書一件在卷可按，復有ＵＴＨＯＭ
      Ｅ聊天室網頁列印畫面一紙、臺灣大哥大股份有限公司提
      供0000000000（丙○○所登記使用）、0000000000（登記
      蘇榮輝、由乙○○使用）、中華電信股份有限公司提供
      0000000000（戊○○所登記使用）及遠傳電信股份有限公
      司提供0000000000（甲○○所登記使用）門號雙向通聯紀
      錄在卷可資佐證（附於偵查卷第五十四頁至第八十二頁）
      ，益徵被告丙○○於警詢、偵查中之自白及證人乙○○、
      戊○○、甲○○證述之內容應與事實相符，堪以採信。
（四）末按警方為求破案，授意他人佯裝購毒而與毒販聯繫，經
      毒販允諾，依約攜帶毒品交付予佯裝購毒之人，旋為埋伏
      員警當場查獲者，因該佯裝之人原無買受毒品之意思，事
      實上其二人不能真正完成買賣毒品之行為，販毒者僅成立
      販賣毒品未遂罪，此有最高法院九十三年度台上字第一一
      五九號判決意旨可資參照。本件被告自始基於販賣第二級
      毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命（Ketamine）之犯意，
      著手於販賣行為，雖佯為買家之警員本身並無購買第二級
      毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命之真意，惟被告既基於
      營利之意圖，而與佯為買家之警員就販售毒品之數量、價
      格完成約定，被告並依約攜帶扣案之ＭＤＭＡ三顆、愷他
      命一瓶前來交易，應認被告已著手於第二級毒品ＭＤＭＡ
      及第三級毒品愷他命之販賣行為，惟因係警方佯為購買，
      應成立販賣未遂，而不以既遂論處。
（五）綜上所述，被告上開販賣第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒
      品愷他命之犯行，事證明確，被告嗣後翻異前詞，顯屬臨
      訟卸責之詞，委無足採，其犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪及毒品危害防制條例第四條第六項、第二項、第三項之販
    賣第二級毒品未遂罪、販賣第三級毒品未遂罪。其持有第二
    級毒品ＭＤＭＡ之犯行，為高度之販賣行為所吸收，不另論
    罪。被告丙○○同時販賣ＭＤＭＡ、愷他命，其一販賣行為
    同時觸犯販賣第二級毒品未遂罪及販賣第三級毒品未遂罪，
    為想像競合犯，應從一重之販賣第二級毒品未遂罪論處，公
    訴人認係數罪併罰，容有誤會，併予指明。又被告丙○○所
    為上開侵占遺失物罪及販賣第二級毒品未遂罪之間，有方法
    目的之牽連關係，應從一重論以販賣第二級毒品未遂罪。被
    告丙○○已著手於販賣第二級毒品犯罪行為之實行而不遂，
    為未遂犯，爰依刑法第二十六條前段規定減輕其刑。公訴人
    雖僅就被告上開販賣毒品犯行提起公訴，惟被告前揭侵占遺
    失物犯行與業經起訴之販賣毒品犯行之間有牽連犯之裁判上
    一罪關係，且經蒞庭檢察官當庭補充此部分犯罪事實，本院
    自得併予審究，併此敘明。另查被告本件犯罪交易之毒品僅
    ＭＤＭＡ三顆、愷他命一瓶，數量不多，情節尚非重大，認
    科以法定最低度刑猶嫌過重，情輕法重，而被告犯罪時年僅
    二十歲，尚就學中，年輕識淺，又罹患有躁鬱性精神病、邊
    緣性人格異常等疾病，有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書一紙在卷可稽，其因一時失慮而犯罪，
    實堪憫恕，爰依刑法第五十九條遞減輕其刑。爰審酌被告年
    輕力壯，不思以正當工作賺取金錢，竟意圖營利而販賣毒品
    ，對他人生命、身體健康及社會治安造成危害，兼衡扣案之
    毒品數量不多、被告之素行尚可及其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案ＭＤＭＡ三顆（紅紫色二顆、淺藍色一顆），屬於毒品
    危害防制條例所列之第二級毒品毒品，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段沒收銷燬之；另扣案愷他命一瓶（實
    稱毛重二點一三七公克）雖為第三級毒品，惟毒品危害防制
    條例並未禁止單純持有第三級毒品之行為，愷他命尚非屬違
    禁物，且該瓶愷他命為被告丙○○侵占他人遺失物之贓物，
    並非被告丙○○所有，爰不為沒收或沒收銷燬之宣告。又被
    告丙○○所使用之行動電話手機一具（不含內中之ＳＩＭ卡
    ）雖未扣案，惟係供其本案與乙○○聯絡販賣ＭＤＭＡ、愷
    他命事宜所用之物，且屬被告所有，亦依同條例第十九條第
    一項規定宣告沒收，如不能沒收時，追徵其價額。至扣案之
    行動電話門號0000000000ＳＩＭ卡一枚，雖係供被告聯絡販
    賣毒品所用之物，但因行動電話號碼之ＳＩＭ卡，係使用者
    向電信業者申請租用而僅取得ＳＩＭ卡之使用權，該ＳＩＭ
    卡仍屬電信業者所有，而非屬被告之所有物，尚不得依毒品
    危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收（最高法院九十
    二年度臺上字第六八三六號判決意旨參考）。
四、不另為無罪諭知部分：
（一）蒞庭檢察官於本院審理時雖補充起訴之犯罪事實，另以：
      被告丙○○於九十四年十一月廿三日、九十四年十一月廿
      五日在板橋市連續販賣ＭＤＭＡ、愷他命予不詳姓名之人
      ，此部分行為亦涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、第
      三項之連續販賣第二級、第三級毒品罪嫌等語。惟，按被
      告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
      必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百
      五十六條第二項定有明文。次按犯罪事實應依證據認定之
      ，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條
      第二項定有明文。
（二）公訴意旨認被告有此部分販賣ＭＤＭＡ、愷他命罪嫌，係
      以被告於警詢、偵查中之自白，為其論據。惟被告於本院
      審理時堅決否認有該二次販賣ＭＤＭＡ、愷他命犯行，辯
      稱：伊從未販賣ＭＤＭＡ、愷他命予其他人，警詢、偵查
      中之自白係伊自己編出來的等語。經查：被告於警詢中固
      然供稱：「我共販毒二次。第一次是於九十四年十一月廿
      三日六時許在板橋市○○路上，販售ＭＤＭＡ約十顆，Ｋ
      他命二瓶；第二次於今（廿五日）十二時許在板橋新埔捷
      運站販售ＭＤＭＡ約十餘顆，Ｋ他命一瓶。我ＭＤＭＡ每
      顆賣四百元，Ｋ他命每瓶賣一千八百元，總計獲利臺幣一
      萬六千五百元。」等語（見偵查卷第十頁背面至第十一頁
      ）；於偵查中供稱：「連今天共三次，第一次是九十四年
      十一月廿四日凌晨、在板橋中山路肯德基、賣搖頭丸二顆
      、Ｋ他命二瓶，第二次是今天中午在新埔捷運站、賣搖頭
      丸十五顆左右、Ｋ他命一瓶」等語（見偵查卷第三十四頁
      ），而被告於警詢中之供述係出於其自由之意思，已如前
      述，惟被告之自白不得為有罪認定之唯一證據，仍應調查
      有無適合之補強證據，以查明被告之自白與事實是否相符
      ，苟無法證明與事實相符，其自白根本即失其證據之證明
      力，不得採為判斷事實之根據（最高法院四十六年臺上字
      第八０九號判例意旨參照）。
（三）惟查，此部分公訴意旨除了被告丙○○於警詢、偵查中之
      自白外，公訴人並未提出其他補強證據足以證明被告此部
      分與事實相符，此外，復查無積極證據足資證明被告有此
      部分販賣ＭＤＭＡ、愷他命犯行，不能證明被告有公訴意
      旨所指之此部分販賣第二級毒品、第三級毒品犯行。惟因
      公訴意旨認被告此部分犯嫌，與前開論罪科刑之販賣第二
      級毒品、第三級毒品未遂部分，有連續犯之裁判上一罪關
      係，爰不另為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第六項、第二項、第三項、第十八條第一項前
段、第十九條第一項，刑法第十一條、第二十六條前段、第三百
三十七條、第五十五條、第五十九條，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  樊 季 康
                                      法  官  楊 明 佳
                                      法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蘇 宥 維
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百三十七條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
