【裁判字號】    95,訴,283
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第283號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年3 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟壹佰零捌元及其中肆拾玖萬肆
仟柒佰柒拾元自民國九十三年八月二十四日起至清償日止，按週
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國89年10月12日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定最高借款額度以新台幣（下同）30 萬
    元為限，以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用。又於91
    年12月26日變更最高借款額度為60萬元。嗣被告即陸續動支
    該信用額度，惟自93年8 月23日起即未依約清償本息，現尚
    積欠本金49萬4770元、及自93年7 月18日起至同年8 月23日
    止，按年利率百分之18.25 計算之利息合計9153元、自93年
    8 月24日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    未清償之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、契據變
    更約定書之影本各一紙、交易紀錄一覽一份為證，核屬相符
    。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以
    為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸之契約關係請求被告給付借款50萬
    4108元，及其中49萬4770元自93年8 月24日起至清償日止，
    按週年利率百分之二十計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
