【裁判字號】    95,聲,547
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第547號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  頌美機電工程股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第七六七號擔保提存事件所提存之
擔保物九十年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣壹佰
肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，
    係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第87號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之債票為擔保，並以本院95年度存字
    第767 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。惟因執行名義已逾30日之不變期間，經本院95年度執
    全字第852 號裁定駁回強制執行之聲請，為此提出本院95年
    度執全字第852號民事裁定影本1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於95年1月3日以95年度裁全字第87號裁
    定准予假扣押，聲請人並據以聲請假扣押執行程序，然聲請
    人於收受假扣押裁定後逾30日始聲請執行，經本院以95年度
    執全字第852 號裁定駁回在案，聲請人亦不得再為假扣押執
    行之聲請，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，故相對人未因
    假扣押而受有損害，即已符合民事訴訟法第104條第1項第1
    款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
