【裁判字號】    95,家他,4
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家他字第4號
相  對  人  乙○○
上列相對人與訴訟救助聲請人甲○○間請求給付扶養費事件，業
經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查：本件原告甲○○對於乙○○提起給付扶養費訴訟（94
    年度家訴字第120 號），原告甲○○聲請訴訟救助並經本院
    以94年度家救字第97號裁定准予訴訟救助在案，原告甲○○
    因而暫免繳納裁判費。上開請求扶養費事件業經判決原告勝
    訴並確定在案，訴訟費用應由相對人即被告乙○○負擔。
三、該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14規定，
    本院應向被告徵收之金額為第一審裁判費3,000 元。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6    日
                                  書記官  李文惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
