【裁判字號】    95,交訴,8
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二一六九０號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年六月八日十二時十分許，駕駛車號BB
    -0458 號小客車，沿臺北縣板橋市○○街往重慶路方向行駛
    ，行至大明街一０二號前，應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且當時並無不能注意之情形，竟疏於注意，
    其右前車頭擦撞到余威霆之左側臀部，致余威霆受有頭部外
    傷、左手及右膝蓋擦傷等傷害（過失傷害部分另行審結）。
    乙○○肇事後僅下車短暫查看余威霆傷勢，即在未留下任何
    聯絡方式，亦未在場等候救護車、警員或余威霆之家人之情
    形下，駕車逃逸。嗣經路人劉淑卿記下車號報警處理，並通
    知余威霆之母甲○○，因而查悉上情。
二、案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人劉淑卿之證詞、告訴人甲○○及余威霆之指訴相符，
    並有亞東紀念醫院甲種診斷證明書、臺北縣政府警察局道路
    交通事故當事人登記聯單、初步分析研判表等附卷可稽，堪
    認被告前揭自白屬實。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。爰
    審酌被告並無不良前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽），肇事後除未留在現場照護傷者，亦未留下聯
    絡方式即行逃逸，對交通安全及秩序之危害程度，智識紀錄
    （大學畢業），及犯後坦承犯行，並與告訴人余威霆、甲○
    ○達成和解（有本院板橋簡易庭調解程序筆錄在卷可查）之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時
    失慮致罹刑典，事後亦已坦承犯行深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知所警惕而無再犯之虞。本院因認暫不執行其刑為當
    ，而予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告所犯肇事
    逃逸罪之法定本刑為「六月以上五年以下有期徒刑」，並非
    最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，且被告於九十五年三月二
    十日準備程序進行中，復就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審
    判程序審理亦均表示無意見，是本院合議庭即依前揭刑事訴
    訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  交通法庭?法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
