【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 95年度訴字第7號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95
年度偵字第9號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容係被告願受科刑範圍為有期徒刑1年，緩刑3年
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項，毒品危害防制條例第8條第
    2項，刑法第11條前段、第74條第1款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
