【裁判字號】    94,重訴,47
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              94年度重訴字第47號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃政雄律師
上列當事人請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，提出記載完全之準備書狀於本
院，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第 265 條至第 267 條之規定，提出記載完全之準備書狀
    ，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此觀之
    民事訴訟法第268 條規定即明。又上開規定於受命法官行準
    備程序時準用之，同法第272 條亦定有明文。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
（一）依據原告起訴主張之原因事實，略分述四大範圍，分別為
      (一)對於同戶家屬違規超過新臺幣（下同）3,000 萬元放貸
      之限制；(二)對繳納本息不正常之債務人再予放貸；(三)對申
      貸人所提供之抵押品價值資料未盡查證義務或審核之責；
      (四)提供不實之交易價值或成交價值而為放貸之鑑價依據。
      說明請求被告連帶給付8 億7 千萬元之依據？該金額何來
      ？
（二）次就上開所示之四大範圍，分別就請求之賠償義務人為何
      人？法律依據為何？又請求賠付金額為何？說明之。
（三）再針對各原因事實範圍說明如下事項，並提出所用之證據
      ：
    一原因事實(一)部分：說明放貸標準限制之依據、各筆放貸之
      超過標準金額又為何？原告所賠付之金額為何？
    二原因事實(二)部分：說明對繳納本息不正常之債務人不得再
      予放貸之準據為何？因各筆再予放貸所受損害之金額為何
      ？原告所賠付之金額又為何？
    三原因事實(三)部分：說明放貸實務上鑑估不動產價值之訪價
      流程？超估各筆不動產之超估金額為何？原告據此賠付之
      金額為何？
    四原因事實(四)部分：說明各該等不實交易價格之鑑價資料為
      各何筆放貸資料之準據？又因此而致各筆放貸之損害為何
      ？
（四）說明請求被告乙○○、甲○○給付之原因事實為何？
三、依民事訴訟法第272 條、第268 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                  民事第二庭    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
