【裁判字號】    95,竹簡,300
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第300號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        23弄.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段及第28條第1項分別
    定有明文。
二、本件被告住所地雖在新竹市○○區○○街406巷23弄47號，
    此有被告之戶籍謄本附卷可稽，惟依兩造間所簽訂之貸款契
    約書第25條約定：「因本契約涉訟時，除法律所規定之法院
    有管轄權外，持卡人並同意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規定。」等
    語，此有原告信用卡約定條款附卷可稽，足認兩造間顯有合
    意定臺灣臺北地方法院作為管轄法院之情，是自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
