【裁判字號】    95,訴,147
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第147號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林思銘律師
上列被告因違反廢棄物清理案件，本院於95年3月17日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內應增列「選任辯護人林思銘律
師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內漏列選任辯護人林思
    銘律師，應裁定增列「選任辯護人林思銘律師」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            書 記 官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
