【裁判字號】    95,訴,130
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  龔正文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第二０四六號、九十四年核退毒偵字第一五四號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十五年四月
三日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月
    ，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之吸食器壹組、玻
    璃球壹個，均沒收之。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
    ，以佰元折算壹日，扣案之吸食器壹組、玻璃球壹個，均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例等
      前科，最後一次於民國九十一年間因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院簡易庭以九十二年度竹簡字第一六七號簡
      易判決判處拘役五十九日確定，並於九十二年七月二十四
      日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
（二）又其前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院八十八年
      度毒聲字第五二０號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於八十八年
      五月二十一日以八十七年度偵字第八五九七號為不起訴處
      分確定。復因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以九
      十一年度毒聲字第一八五號裁定送觀察、勒戒後，亦認無
      繼續施用毒品傾向，於九十一年三月八日出所，並由臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於九十一年三月二十日以九十
      一年度毒偵字第二七二號為不起訴處分確定。
（三）詎甲○○其仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放
      後五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，
      自九十四年十月二十一日某時起至同年十一月十二日某時
      止，分別在新竹縣、市內之友人住處或停放路邊之車內，
      以將安非他命置於玻璃球中，其下以火燒烤吸食其煙霧之
      方式，二、三天施用一次之頻率，連續非法施用第二級毒
      品安非他命多次；並另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於九十四年十一月十二日傍晚某時，在不詳地點，以將
      海洛因捲在香煙內吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛
      因一次。嗣分別為警於(1)同年十月二十五日一時四十分許
      ，在其位於新竹市○○路○段一０八巷五０號前查獲，並
      經甲○○同意搜索下，在其所駕駛車號三四二五－ＦＵ號
      自小客車內，查獲其所有供施用第二級毒品安非他命所用
      之吸食器一組、玻璃球一個；(2)同年十一月十三日十七時
      三十分，在新竹市○○路二二三號「歐麗旅館」五０一號
      房內查獲。前開查獲後經警採集其尿液送驗結果，分別呈
      煙毒（嗎啡）、甲基安非他命毒品陽性反應，因而查悉上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  鄭 明 枝
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                   書  記  官  鄭 明 枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
