【裁判字號】    95,訴,175
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第175號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙建興律師
被      告  丙○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  莊乾城律師
複 代理 人  林清源律師
原告因請求塗銷所有權移轉登記等事件對被告起訴。經查本件訴
訟標的價額為新台幣肆佰柒拾萬伍仟零柒拾肆元，應繳裁判費
新台幣肆萬柒仟玖佰貳拾陸元，扣除前繳裁判費新台幣壹萬貳仟
柒佰捌拾壹元外，尚應補繳新台幣萬伍仟壹佰肆拾伍元。茲限
原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。又原告應提出證明系爭房地買賣關係不存在之證據方法。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定除核定訴訟標的價額部分外不得抗告。如對本裁定抗告
須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
