【裁判字號】    95,交聲,133
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第133號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異議人  即
受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所蘆洲監理站於民國95年2 月8 日所為之裁決
（北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國94年12月31日晚間
  ，未戴安全帽即騎乘其所有車號DPW-795 號輕型機車，嗣於該
  日晚上10時許，行經台北縣淡水鎮○○街與真理街口時，為臺
  北縣政府警察局淡水分局中正路派出所員警查獲，遂以94年12
  月31日北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
  通知單逕行舉發，裁決機關因認異議人有「機器腳踏車駕駛人
  未依規定戴安全帽」之違規行為，而於95年2 月8 日以北監蘆
  字第裁46-C00000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第31
  條第6 項規定，處罰鍰新台幣500 元。
二異議意旨略以：94年12月31日晚間10時許，異議人在臺北縣淡
  水鎮之餐飲店上班，異議人所有車號DPW-795 號輕型機車亦停
  放於該店門口，異議人絕無於裁決書所載之時地，未戴安全帽
  騎乘機車之違規行為，為此聲明異議。
三經查，據證人即舉發本件違規行為之臺北縣政府警察局淡水分
  局中正路派出所警員乙○○於本院調查時結證稱：於94年12月
  31 日 晚上10時許，在台北縣淡水鎮○○街與真理街口執行勤
  務時，發現有一男子未戴安全帽騎乘DPW-795 號輕型機車，經
  伊示意該駕駛人停車受查，該駕駛人未停逕行逃逸，伊確定該
  駕駛人確係一名男子，並非在庭之異議人等語（見本院93年3
  月20 日 筆錄），由證人乙○○之證詞，可稽其舉發未戴安全
  帽騎乘機車者為男性，而非異議人，是異議人並非本件裁決書
  裁決違規行為之行為人，堪可認定。證人乙○○雖堅稱：雖違
  規人非異議人，但伊能肯定該違規人所騎之機車車號為DPW-79
  5 號等語，訊之異議人則辯稱：當日伊將機車停在上班之店門
  口，並未借予他人，可能當時係跨年之夜，路上車多，警員看
  錯等語，經查證人發現本件違規之時間為晚上10時許，光線應
  不佳，而該違規人於警察示意其停下受檢時，其未停下反逃逸
  等情，業據證人乙○○陳明在卷，該違規人既要逃逸，衡情其
  車速應極快，查該違規人車速既快，當時又為晚間光線不佳，
  證人乙○○於光線不佳，對方車速又快之情況下，誠有可能看
  錯車號，既無證據證明證人乙○○所見之違規人騎乘之機車為
  異議人所借，自難認異議人於該日有將機車借予他人。
五綜上所述，警員乙○○所舉發未戴安全帽之違規人既非異議人
  ，又無證據證明異議人於94年12月31日晚間將DPW-795 號機車
  借予他人，裁決機關不查，逕予裁罰，尚有未洽，異議人聲明
  異議意旨，指摘原處分不當，為有理由，應由本院將原處分撤
  銷，諭知異議人不罰。
六依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  交通法庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
