【裁判字號】    95,拍,310
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第310號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年3月2日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債
    務之清償責任，設定新台幣（下同）1,200,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自94年3月2日起至99年3月1日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年3月2日登
    記在案。
三、嗣相對人以其名義簽發面額1,000,000元、發票日94年3月4
    日、未記載到期日之本票1張，向聲請人借款1,000,000元，
    約定清償日為94年12月3日，詎相對人屆期未依約清償上開
    債務，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
