【裁判字號】    94,訴,1082
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1082號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年3月7日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣2,456,304 元，應徵裁判費新臺幣38,031
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
