【裁判字號】    95,重訴,69
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              95年度重訴字第69號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  立太精密電子股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
                        7樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年3 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十四年九月二
十四日起至清償日止，按年息百分之四點四六計算之利息，並自
民國九十四年十月二十五日起至清償日止，在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬陸仟佰伍拾元，及自
民國九十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點四
六計算之利息，並自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告分以新台幣壹佰陸拾柒萬元、新台幣伍
拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面:
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條著有明文。經查兩造就本件法律關係所生之訴訟合
    意由本院管轄，有兩造約定之短期授信合約書第14條可稽，
    依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告起訴主張：緣被告立太精密電子股份有限公司（下稱立
    太精密公司）於93年12月10日邀同被告乙○○、甲○○等人
    為連帶保證人，聲明在新台幣（下同）5000萬元限額內負連
    帶清償責任，並分別於94年3 月24日、同年4 月25日向原告
    申請動用並借得8,237,776 元、1,666,350 元，應分別至94
    年9 月20日（後經簽定變更借據契約書將到期日展延至95年
    2 月20日）、94年10月21日全數清償完畢，並約定自借款日
    起，利息按本行基準利率加碼0.69﹪計付（目前為年利率4.
    46﹪）。然上開借款利息僅分別繳至94年9 月24日、94年9
    月21日，剩餘本金500 萬元、1,666,350 元。詎被告等人均
    無償還欠款之意願，自應連帶清償上開剩餘本金計6,6666,3
    50元，及如主文所示之利息及違約金未清償。為此，乃依消
    費借貸及連帶保證關係請求被告連帶履行清償責任，並聲明
    ：除假執行擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出短期授信合約書1 份、授信
    動用申請書2 紙、變更借據契約書1 紙（以上均影本）為證
    ，核屬相符，應堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1項 分別定有
    明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行
    責任之保證，具有連帶債務之性質，況按保證債務，除契約
    另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
    從屬於主債務之負擔；且連帶債務之債權人，得對債務人中
    之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    740 條及第273 條第1 項分別定有明文。本件被告立太精密
    公司向原告所借款項，迄今尚欠如主文所示金額未清償之事
    實既經認定如前，則被告立太精密公司為借款人，被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清
    償如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
