【裁判字號】    95,訴,61
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第61號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        6巷3.
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於94年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟貳佰捌拾肆元，及其中新台
幣伍拾萬零陸佰伍拾肆元自民國九十五年一月四日起至清償日止
，按年息百分之十九點六九計算之利息，並按上開利率百分之十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實暨理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行於94年
    1 月1 日依銀行法及金融機構合併法規定正式合併，合併後
    存續法人為台北銀行，名稱變更為台北富邦商業銀行股份有
    限公司），並概括承受消滅法人之權利義務。被告於91年8
    月13日與原告成立信用卡使用契約。依約被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    5 日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年
    息19.69 ％計算之利息，另按前述利息加計10％違約金。被
    告自94年9 月27日起至94年10月8 日止，於特約商店內消費
    簽帳，至94年12月18日止，尚有如主文所示之款項、利息及
    違約金，依約被告應負清償之責，遂提起本訴等語。並聲明
    ：如主文欄所示之款項、利息及違約金。被告未於言詞辯期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之經濟部核准合併
    函及經濟部公司變更事項登記表、台北富邦銀行信用卡約定
    條款、富邦銀行信用卡申請書、消費費用及利息明細等為證
    。被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應認
    原告之主張為可採信。
四、從而，原告本於與被告之信用卡契約之約定，請求被告清償
    如主文欄所示之款項、利息及違約金，核屬有理，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
