【裁判字號】    95,中交簡,487
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄再補充「按服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安
    全駕駛之標準，此經法務部民國88年5月18日88法檢字第166
    9號函釋甚明。本案被告酒精濃度呼氣高達每公升0.90毫克
    ，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之情形。」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                書記官  張皇清
附錄本案論罪科刑法條 :
刑法第185條之3 :
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
