【裁判字號】    95,聲,460
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第460號
聲  請  人    丙○○
法定代理人    丁○○
送達代收人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間請求拆除地上物等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額（不含第三審律師酬金）確定為新台
幣貳萬壹仟貳佰壹拾參元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日
止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求拆除地上物等事件，經本院93年度訴
    字第798號、臺灣高等法院臺中分院94年度上字第16號判決
    及最高法院95年度台上字第195號裁定確定，其訴訟費用應
    由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    第三審委任訴訟代理人之費用新臺幣肆萬元未經最高法院核
    定律師酬金（依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標
    準第3條規定意旨，律師酬金應由該審級法院裁定其數額）
    ，尚難列計為訴訟費用，應暫予剔除外，依後附計算書及首
    開法律確定為如主文所示。至於第三審律師酬金部分經最高
    法院核定後，聲請人自得再行聲請確定此部分之訴訟費用額
    ，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                    書記官
附表：計算書
┌────────┬───────────┬──────┐
│費用項目        │金額（單位：新台幣）  │ 備      考 │
├────────┼───────────┼──────┤
│第一審裁判費    │一萬七千零三十八元    │            │
├────────┼───────────┼──────┤
│鑑界複丈費      │四千一百七十五元      │            │
├────────┼───────────┼──────┤
│合          計  │二萬一千二百一十三元  │            │
└────────┴───────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
