【裁判字號】    94,建,48
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度建字第48號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志忠律師
被      告  三鎰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間履行契約事件，本院於民國95年2月27日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於被告法定代理人「乙○○  住同上」
之記載，應更正為「乙○○  住臺中縣龍井鄉○○村○鄰○○路
125號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
