【裁判字號】    94,訴,2145
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第2145號
上訴人即被告    尚毅交通有限公司
法定代理人      丙○○
訴訟代理人      乙○○
被上訴人即原告  甲○○
上訴人與被上訴人甲○○間因94年度訴字第2145號損害賠償事件
上訴人對於原判決應給付被上訴人新台幣100萬元及法定遲延利
息部分，因上訴人僅具狀提起上訴，並未載明上訴範圍，經本院
以敗訴部分之全部即100萬元核定訴訟標的金額，並於95年3月23
日裁定繳納後，上訴人即具狀陳明上訴範圍僅就其中80萬元敗訴
部分提起上訴到院，則本件上訴之訴訟標的金額自應為新臺幣80
萬元，應徵之第二審裁判費為新台幣13,050元，仍未據上訴人繳
納，除依民事訴訟法第490條第一項及第442條第2項規定，變更
原裁定如上外，並限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
