【裁判字號】    95,聲,597
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第597號
聲  請  人  羅馬假期二期管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十四年度存字第三四九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬貳仟元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付管理費事件
    ，聲請人前依本院94年度裁全字第6459號民事裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受之損害，曾提供現金新台幣22,000元為
    擔保金，並以本院94年度存字第3498號提存事件提存在案。
    茲因該假扣押事件之本案判決業經判決確定，聲請人已於訴
    訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人就假扣
    押所受損害，對聲請人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法
    第104條第1項之規定，聲請返還上開擔保金等語，並提出本
    院94年度中小字第3009號、95年度小上字第3號民事判決、
    94 年度存字第3498號提存書、國庫存款收款書、存證信函
    及掛號函件回執各一份為證。
三、經查聲請人上開主張，並經本院調閱本院94年度中小字第30
    09號、95年度小上字第3號給付管理費、94年度存字第3498
    號擔保提存、94裁全字第6459號聲請假扣押事件卷宗查核屬
    實。聲請人既於訴訟終結後，定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人就假扣押所受損害行使權利而未行使，則揆之
    首開規定，聲請人所為本件聲請，於法自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
