【裁判字號】    95,補,351
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第351號
原      告  甲○○○
                      號
上列原告與被告臺中市政府地政課等二人間回復原狀事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，亦未
載明被告二人法定代理人之姓名及其住居所、其訴訟標的、原因
事實及應受判決事項之聲明，使本院無法核定訴訟標的價額，亦
無從對被告為送達，茲命原告於收受本裁定送達五日內補正以下
事項，如未依期補正，即駁回原告之訴：
一、查報系爭訴訟標的價額，並提出土地登記謄本等訴訟標的價
    額之相關證明，及按訴訟標的價額補繳裁判費（因財產權而
    起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，
    徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百一
    十元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十九元；
    逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十八元；逾一億元
    至十億元部分，每萬元徵收七十七元；逾十億元部分，每萬
    元徵收六十六元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算）。
二、提出訴狀載明被告二人法定代理人之姓名及其住居所、其訴
    訟標的、原因事實及應受判決事項之聲明，並按被告人數提
    出書狀繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
