【裁判字號】    95,中簡,741
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1083號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第五行「95年3月7日19時許」更正為「95年
    3月7日18時30分許」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告業已七
    十七歲高齡，於犯後坦承犯行，態度尚佳，本案竊取之物總
    價值不高，其經此次刑之宣告教訓後，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    故併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
