【裁判字號】    95,中簡上,148
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度中簡上字第148號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度中簡字
第二六九號中華民國九十五年二月八日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一
六五○七號），提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭辯論終結
後，因本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民國九十
五年四月二十六日上午九時二十分，在本院第十二法庭審理，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
