【裁判字號】    95,聲,587
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第587號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零
    四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，聲
    請人前遵本院九十五年度裁全字第一三四五號假扣押裁定，
    曾提供新臺幣四萬元為擔保金，並以本院九十五年度存字第
    一一０一號提存事件提存在案，茲因該事件受擔保利益人丙
    ○○已同意返還聲請人所提存之擔保金，爰聲請裁定返還擔
    保金等語。並提出提存書、國庫存款收款書、同意書及印鑑
    證明等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院九十五年度裁全字第一三四五號聲請假扣押卷、
    本院九十五年度執全字第九九五號假扣押執行卷、本院九十
    五年度存字第一一０一號擔保提存卷核閱屬實，從而聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
