【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度聲再字第4號
聲  請  人  甲○○
                    （現於台中監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對本院令其入勒戒處
所觀察、勒戒之裁定（九十三年度毒聲字第六二一號）聲請重新
審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請重新審理意旨略以：聲請人於民國（下同）九十二
    年六月十日十九時往前回溯約四日內之某時，曾在不詳地點
    施用二級毒品安非他命乙次，而為警於九十二年六月十日十
    九時許在台中市○○路八十七巷五十三號二樓查獲，經本院
    依毒品危害防制條例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條
    例第三條第一項，以九十三年度毒聲字第六二一號裁定令聲
    請人入勒戒所觀察勒戒。惟上開裁定所憑犯罪事實之證據無
    非係以聲請人在警局所採集之尿液呈安非他命陽性反應之鑑
    定通知書為憑，然查：（一）聲請人自始均否認有施用第二
    級毒品安非他命之犯行，而前揭於警局所採集之尿液並未經
    聲請人即時簽名密封黏貼，是其採集尿液檢體之程序已有瑕
    疵，而原裁定既未將所憑之證據提示聲請人辨認，並未予聲
    請人辯解，即遽為裁定觀察勒戒，其顯有程序違法之不當。
    （二）本件聲請人九十二年六月十日在警局採集尿液乙次，
    同日二小時內移送看守所羈押時，亦經採集尿液送檢驗，而
    於看守所採集之尿液鑑定結果則「無安非他命」反應，即證
    明聲請人「無施用安非他命」現象，偵查時承辦檢察官亦曾
    曉諭三位被告僅有宋盛統一人呈安非他命反應。又本件聲請
    人遭法院羈押長達五個多月，此期間每次開庭入所前均有驗
    尿，經過多次開庭後驗尿結果皆無呈安非他命反應，此部份
    亦經原審法院調卷屬實，然事隔一年（九十三年六月三日）
    突然裁定聲請人（於九十二年六月十日）在警局所採集之尿
    液呈安非他命反應，令聲請人觀察勒戒，然此過程顯有質疑
    。（三）該案（即南投地方法院九十二年度重訴字第一四號
    違反毒品危害防制條例案件）扣案送驗之「半成品」，在警
    局之鑑驗報告，為含有「安非他命」成份，幸經南投地方法
    院將該「半成品」送請刑事警察局、衛生署管制藥品管理局
    、法務部調查局檢驗，結果該「半成品」並「無安非他命」
    成份，本件聲請人亦未涉及此案而無罪判決在案。觀之同日
    在警局送驗之「半成品」檢驗結果有「安非他命成份」，同
    樣之物品再送刑事警察局、衛生署管制藥品管理局、法務部
    調查局檢驗結果卻無任何「安非他命成份」，同樣之情形同
    日在警局及看守所各採集聲請人之尿液乙次，在看守所採集
    之尿液無「安非他命」反應，顯然警局送驗之「半成品」及
    「尿液」有失公正性、正確性。（四）是聲請人同日於看守
    所採集之尿液送驗其鑑驗結果既無「安非他命」反應，則此
    項有利於聲請人之證據，原裁定未為任何理由說明，即未加
    審酌，而逕以不同鑑驗結果之鑑驗書為據，亦未有其它補強
    證據證明，即遽為觀察勒戒之裁定顯有未當，致聲請人撤銷
    假釋處分，須入獄服刑殘刑，而爰依毒品危害防制條例第二
    十條之一聲請重新審理云云。
二、按觀察、勒戒之裁定確定後，有法定情形，認為應不施以觀
    察、勒戒者，受觀察、勒戒處分之人得以書狀敘述理由，聲
    請原裁定確定法院重新審理。九十二年七月九日修正公布並
    於九十三年一月九日生效之修正後毒品危害防制條例第二十
    條之一第一項定有明文。
三、查，本件聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請送觀察、勒戒，
    本院於九十三年六月二日以九十三年度毒聲字第六二一號刑
    事裁定，令其入勒戒處所觀察、勒戒，嗣聲請人不服提出抗
    告，臺灣高等法院臺中分院於九十三年九月六日以九十三年
    度毒抗字第四三八號，裁定抗告駁回而告確定等情，有本院
    九十三年度毒聲字第六二一號刑事裁定、臺灣高等法院臺中
    分院九十三年度毒抗字第四三八號各一紙存卷可稽。是依首
    揭規定，其重新審理之聲請，自應向原裁定確定之法院即臺
    灣高等法院臺中分院為之，茲聲請人逕向本院提起本件聲請
    ，其程序顯於法不合，應予駁回。
據上論斷，爰依毒品危害防治條例第二十條之一第四項前段之規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                  刑事第三庭    法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
