【裁判字號】    95,中簡,755
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第7661號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第一頁第六行「帳號為000-00000000000000
    00號」應更正為「帳號為000-0000000000000000號」；犯罪
    事實欄第二頁第一行「92年12月9日」應更正為「92年12月8
    日」；證據欄（一）第五行「客戶交易明細表1份」應更正
    為「客戶交易明細表2份」；證據欄（二）第十七行「何須
    借用他人之郵局帳戶」應更正為「何須借用他人之銀行帳戶
    」；其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪，其為幫助犯，爰依正犯之刑
    減輕其刑。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何  淑  鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
