【裁判字號】    95,易,657
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵緝字第一六四一號）後，本院豐原簡易庭認不宜簡易判決
處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，復經檢察官當庭言詞
聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序、訊問
    時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役四十日，得易科
    罰金，緩刑二年之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之四第二項
    、第四百五十五條之八、第四百五十五條之十一第二項、第
    四百五十四條，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
