【裁判字號】    94,自,73
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                94年度自字第73號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  李淑女律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十五年一
月十八日執行羈押，經本院訊問被告甲○○後，羈押之原因仍未
消滅，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年四月十八日起延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
