【裁判字號】    95,聲,544
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第544號
聲  請  人  甲○○（即美商尼爾森股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十五年五月十七日起展期至民國九十五年十
一月十六日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第三百三十
    四條及第八十七條第三項分別定有明文。
二、本件聲請人主張其係美商尼爾森股份有限公司清算人，因國
    稅局迄今尚未核定稅額，致仍無法於六個月內完結清算，為
    此聲請裁定淮予展期。
三、經調閱本院九十四年度司字第三二九號呈報清算人卷宗，核
    與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國九十五年十一月
    十六日止完結清算。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
