【裁判字號】    95,交聲,137
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第137號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十五年二月七日所為之裁
決（豐監稽違字第裁六三－ＧＣ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，於民國九十四年七月六
    日二十三時十分許，駕駛車號一一九－ＦＣ號營業一般大客
    車，在臺中市○○路和工業一路口處，因駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈違規，為臺中市警察局第六分局員
    警當場攔檢舉發，經掣開違規通知單移送，受處分人依限期
    提出申訴，該站經查違規屬實，遂於九十五年二月七日以豐
    監稽違字第裁六三─ＧＣ0000000號裁決書，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）三千六百元整，並記違規點數三點，逾期
    則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○則以：本件執勤員警在中港路和工業一
    路口以闖紅燈為由攔停舉發並開罰單，但當時其通過該路口
    時是黃燈，並非闖紅燈，且員警無法提供違規照片作為旁證
    ，難令人心服，爰聲明異議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ，並記違規點數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條、第
    六十三條第一項第三款與道路交通安全規則第一百零二條第
    一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定
    有明文。又按標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛
    駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以
    便利行旅及促進交通安全；號誌係以規定之時間上交互更迭
    之光色訊號，設置於交岔路口或其他特殊地點，用以將道路
    通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其行止及轉向之交通
    管制設施；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口。道路交通標誌、標線、號誌設置規則第二條
    、第三條及第二百零六條第一項第五款亦有明定。
四、經查：本件受處分人甲○○，駕駛車號一一九－ＦＣ號營業
    一般大客車，於上開時、地，因駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口（中港路往郊區方向）闖紅燈違規，為員警當場攔
    檢舉發掣開舉發通知單，有前揭舉發通知單、裁決書在卷可
    稽。雖受處分人以上開情詞置辯，惟查：執勤員警陳稱，於
    上述時、地執行勤務時發現該車於中港路慢車道（往郊區方
    向）闖紅燈進入快車道，遂立即予以攔查舉發，此亦有原舉
    發機關九十四年八月一日之函件在卷可佐，核其內容與受處
    分人於本院到庭陳述：我是從慢速道切入快速道，因為加油
    站在左前方，然後證人就說闖紅燈給我開罰單，存根聯上是
    我的簽名，對警員所述沒有意見，但我認為我沒有闖紅燈，
    我過路口時是黃燈，但警員說我闖紅燈等語（見本院九十五
    年三月十五日訊問筆錄）及受處分人當庭所繪製之行車位置
    圖相符。再者，原舉發機關之執勤員警即證人陳漢滄於九十
    五年三月十五日到庭具結證稱：伊當時在中港路和工業一路
    口，發現受處分人有闖紅燈的攔停事實，遂當場攔停舉發，
    違規事實詳如舉發通知單所載，且當時伊是在工業一路，跟
    受處分人垂直方向的位置，看到己方的燈號已經是綠燈了，
    但受處分人仍穿越馬路，所以判斷受處分人闖紅燈等語（見
    本院九十五年三月十五日訊問筆錄第二頁），本院觀之執勤
    員警即證人上開所述，核與受處分人所述大致相符，且綜觀
    其執勤所在之位置、角度與視野等取締手法，其判斷受處分
    人違規進而開單舉發，亦與論理法則、經驗法則無違；再按
    警察為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，
    且與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無設詞誣攀之理，是
    其所為證言，應屬真實可信。本院經查亦無任何證據足資證
    明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則執勤警員本其
    維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，自應受到合法、
    正確之推定，而受處分人至今亦無法提出任何對其有利之證
    據供本院參酌，其否認違規之情，尚不足採，是受處分人確
    有上開違規情事，堪以認定。從而，原處分機關據以援引上
    開規定，裁處罰鍰三千六百元，並記違規點數三點，逾期則
    依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當。本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日
                  交通法庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    4     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
