【裁判字號】    95,重訴,588
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
                     九十五年度重訴字第五八八號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  丙○○律師
            乙○○律師
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○准以新臺幣伍萬元具保後，停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院認為涉嫌重大，且所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判，且依其當時之心理狀況，尚不宜交保，而自民國九十五
    年三月七日起執行羈押。
二、被告甲○○及其選任辯護人丙○○律師於本院行準備程序時
    當庭以言詞聲請准予具保停止羈押，本院經詢問被告及其妻
    丁○○，並審酌下情後，認被告准以新臺幣（下同）五萬元
    具保後停止羈押：
(一)、被告原職為國中教師，在職期間屢獲臺中縣政府頒發獎狀，
    於案發前因環境適應性障礙而疑似罹患精神官能性憂鬱症，
    案發當時可能因上開精神官能性憂鬱症造成挫折忍受力及自
    我控制力下降，而有失控失手之犯罪行為，犯罪當時之精神
    狀態為精神耗弱，此有臺中縣政府獎狀影本五張、財團法人
    仁愛綜合醫院診斷證明書影本一份、行政院衛生署草屯療養
    院鑑定報告書一份在卷可稽，足見被告原係認真盡職之優良
    教師，惟因罹患精神官能性憂鬱症而造成其失控失手之犯罪
    行為，故其惡性原非重大。
(二)、被害人為被告之女兒，因嬰兒時期疑似嬰兒搖晃症致造成後
    天腦性麻痺，而被告之妻於偵查中陳稱：被告對小孩很好，
    以前小孩上廁所上不出來，他都會用肛溫計把大便掏出來，
    也會用嘴巴把小孩的鼻涕吸出來，他很疼愛小孩，平常小孩
    復健都是被告帶去看等語，顯見被告平日對被害人關愛與照
    護有佳，確因罹患上開精神病症而有失控之犯罪行為。
(三)、另被告之妻於偵查中陳稱：「我很需要我先生，請原諒他。
    」等語，於本院行準備程序時亦陳稱：「希望他能夠交保。
    」等語，顯見被告之妻在經歷此家庭悲劇後，亦願原諒與協
    助被告。又被告在案發後曾有自殺之意念，在其所罹精神病
    症尚未治癒之前，被告之家屬已作好規劃支援被告走出陰霾
    ，並協助其妥善就醫，此據被告之妻於本院行準備程序時陳
    述明確，故被告於具保後應能獲得家屬支援及良好之醫療照
    護。
(四)、綜上所述，被告原在社會上表現良好，係因上開精神病症始
    失控釀此家庭悲劇，而被告之妻亦已原諒被告，其家屬亦願
    協助被告就醫與照護被告，故本院認應准予被告以五萬元具
    保後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  簡源希
                            法  官  戴博誠
                            法  官  鄧敏雄
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
