【裁判字號】    94,中交簡上,743
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         94年度中交簡上字第743號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之8
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十四年
度中交簡字第一五九二號中華民國九十四年八月二十八日第一審
簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度調偵
字第三一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。檢察官上訴理由略謂：原審量刑過輕等
    語，惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑
    度，不得遽指為違法，最高法院七十二年台上字第六六九六
    號判例意旨可資參照。本件原審量刑既已審酌刑法第五十七
    條之各款情形，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自
    不能率指原審判決有何違法失當之處。是以檢察官前揭上訴
    理由指稱原審量刑過輕等語，即非允洽，尚無足取。本件上
    訴為無理由，應予駁回。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份附卷
    可稽，其因一時疏失，致罹刑典，且已與告訴人甲○○達成
    民事和解，有南投縣名間鄉調解委員會調解書一份在卷為憑
    ，其經此偵審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條
    、第三百六十四條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  交通法庭    審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    4    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
