【裁判字號】    95,中簡,757
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第757號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1075號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之倍數表壹張、六合彩手冊壹本、空
白簽單壹本、3月7日簽單壹本、簽單柒拾柒張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年      4    月    3    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    3     日
                                書記官  王淑燕
論罪法條
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
