【裁判字號】    94,附民,177
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告甲○○因民國94年度易緝字第257號 (原93年度易字第
2494 號)詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠
償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（詳
    附件，丙○○部分己結）。
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、查本件被告甲○○涉犯詐欺案件，業經本院以九十四年度易
    緝字第二五七號刑事判決諭知無罪在案，被告乙○○雖非上
    揭刑事被告，惟既被告甲○○已為無罪之諭知，被告乙○○
    自亦無所附麗，則依前揭說明，原告之訴及其假執行之聲請
    ，即應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                             審判長法  官  張 靜 琪
                                   法  官  郭 妙 俐
                                   法  官  吳 進 發
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官 李 國 敬
中    華    民    國  九十五  年    四    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
