【裁判字號】    93,訴,2484
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            93年度訴字第2484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金新臺幣二萬元，由被告繳納現金後，已將被告停止羈押
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國     95   年    4    月     3     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  賴功利
                                      法  官  巫淑芳
                                      法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    4    月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
