【裁判字號】    95,聲,500
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第500號
聲  請  人  丙○○
                        76弄.
相  對  人  乙○○
                        3號
            光裕交通器材有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第一０三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第1760號民事
    裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台幣
    50,000元為提存物，並以本院94年度存字第1032號提存事件
    提存後，聲請本院以94年度執全字第843 號執行相對人財產
    在案。茲因聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定並撤回該假扣
    押之執行，且已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還擔保金等語。
三、茲因聲請人收受上開假扣押裁定後之30日內，僅向法院聲請
    對相對人光裕交通器材有限公司之財產為假扣押強制執行，
    而未對相對人乙○○之財產聲請為假扣押強制執行，依強制
    執行法第132 條第3 項規定，已不得再對相對人乙○○之財
    產聲請假扣押強制執行，就相對人乙○○部分而言，堪認聲
    請人供擔保原因業已消滅。又查，聲請人前開主張，業據提
    出民事裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明、民
    事執行處通知函、郵局存證信函、掛號郵件收信回執等為證
    ，復經本院調取前開相關卷宗審核無誤，且相對人於收受聲
    請人之催告通知後，亦未對聲請人行使權利，此亦經本院查
    明屬實，有本院民事庭簡覆表在卷可稽，堪信聲請人之主張
    為真正。是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
