【裁判字號】    95,中簡,680
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第680號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄應補充（1）車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料一紙、（2）
    車輛協尋證明單、（3）車輛尋獲通報單，並刪除職務報告
    為證據外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月      3    日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
