【裁判字號】    94,保險,39
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度保險字第39號
上  訴  人  戊○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上訴人與被上訴人三商美邦人壽保險股份有限公司因本院94年度
保險字第39號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣2,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣31,
200元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
