【裁判字號】    95,中簡,715
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第715號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十五年度速偵字第一０三四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之活動扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第六、七行「甲○○所有」應更正
    為「施郭瓊珍所有而由甲○○使用」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日
                              台中簡易庭
                                  法  官 吳 進 發
上為正本係照原本作成
                                  書記官 李 國 敬
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
