【裁判字號】    94,重訴,168
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    確認委託管理契約存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第168號
上  訴  人
即  被  告  保證責任台灣區花卉運銷合作社
法定代理人  丁○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人與被上訴人台中市花卉運銷有限公司間請求確認委託
管理契約存在事件，上訴人未據繳納裁判費，查本件上訴人保證
責任台灣區花卉運銷合作社之部分，其訴訟標的價額核定為新台
幣（下同）貳仟壹佰玖拾柒萬捌仟元，應徵第二審裁判費參拾萬
零捌仟壹佰參拾陸元；另上訴人乙○○、甲○○、丙○○部分，
其訴訟標的金額分別為貳拾柒萬元、貳拾柒萬元、壹拾捌萬元，
應徵第二審裁判費分別為肆仟參佰零伍元、肆仟參佰零伍元、貳
仟捌佰貳拾元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項之規定，
限上訴人於本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                  民事第四庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
