【裁判字號】    95,訴,268
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五四七五號、第六六○三號），及移送併案審
理（臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒偵字第一一八三號）
後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
品海洛因共計拾包（其中肆包合計淨重零點肆零公克、空包裝重
零點柒捌公克，其中壹包淨重零點參玖公克、空包裝重零點貳陸
公克，另伍包合計淨重零點陸零公克、空包裝重壹點貳陸公克）
，均沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支，及止血帶壹條，均沒收
；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑拾月，
扣案之第一級毒品海洛因共計拾包（其中肆包合計淨重零點肆零
公克、空包裝重零點柒捌公克，其中壹包淨重零點參玖公克、空
包裝重零點貳陸公克，另伍包合計淨重零點陸零公克、空包裝重
壹點貳陸公克），均沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支，及止血
帶壹條，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除被告甲○○最後一次施用第一級毒品海
    洛因之時間，更正為「民國九十五年三月二十日凌晨某時（
    業經公訴人當庭更正）」，其施用第二級毒品甲基安非他命
    之時間，更正為「九十四年九月中旬某日」，並加列被告於
    本院準備程序、訊問時之自白，及搜索扣押筆錄、法務部調
    查局調查局鑑定通知書各二紙，彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗
    成績書一紙，扣案之第一級毒品海洛因共計十包（其中四包
    合計淨重○．四○公克、空包裝重○．七八公克，其中一包
    淨重○．三九公克、空包裝重○．二六公克，另五包合計淨
    重○，六○公克、空包裝重一．二六公克），注射針筒一支
    ，及止血帶一條為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書
    所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為連續施用第一級毒品
    部分，處有期徒刑九月；施用第二級毒品部分，處有期徒刑
    三月，應執行有期徒刑十月之宣告。經查：上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
三、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一一
    八三號移送併案審理之被告於九十五年二月十一日晚上十一
    時許，施用第一級毒品海洛因之犯行，經核與被告所犯經公
    訴人起訴之如附件所示之起訴書所載之連續施用第一級毒品
    海洛因犯行間，具有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力
    所及，本院自應併予審理，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二款
    、第五十一條第五款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
