【裁判字號】    95,中簡,588
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第95號），本院判決如下：
    主    文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
如臺灣臺中地方法院檢察署89年度偵字第12943號偵查卷附第10
頁之88年4月27日「臺中市警察局交通警察隊肇事現場圖」上偽
造之「謝明仁」簽名壹枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七第一項、第
    四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                      臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                  書記官  陳貴卿
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
