【裁判字號】    95,補,357
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第357號
原      告  璨宏工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  橋郁工程有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間因請求給付工程款事件，曾聲請對被告橋郁工
    程有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，而本件訴訟標的
    金額核定為新台幣834,544元，應繳裁判費新台幣9,140元，
    扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台
    幣8,140元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳裁判費，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
