【裁判字號】    95,交聲,202
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交聲字第202號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國95年2月14日所為之裁決（中監違字第
裁60─Ｇ00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係臺中市警察局於民國93年11月25日
    16時23分許，在臺中市○○○路、永春東路查獲車號8089─
    KZ號自用小客車有「不依標誌、標線、號誌指示者」違規，
    遂以中市警交字第G00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發；茲因異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○未依指定日期前到案，本所遂於95年2月14日以中監違字
    第裁60─G00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣1800元，並記
    違規點數一點，此乃合於道路交通管理處罰條例第四十八條
    第一項第二款規定，且受處分人於95年2月21日具狀聲明異
    議（裁決書於95年2月16日郵寄送達），本所發函查證，原
    舉發單位函覆略以：「該違規通知單於93年12月22日經郵局
    妥投」，是本所依法裁處應無不合等語。
二、本件受處分人則以：本人並未收到任何有關照片及違規罰單
    ，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示行駛，
    處新臺幣600元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數一點，
    道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三
    條第一項第一款分別定有明文。而依違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表，逾越到案期限30日以上者，處罰鍰1800元
    ，並記違規點數一點。另汽車違反道路交通管理事件，以科
    學儀器取得違規證據資料，足資認定其違規事實者，得逕行
    舉發之，而逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨
    明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址，並以該汽車
    所有人為被通知人製單舉發處罰之，道路交通管理處罰條例
    第七條之二亦有明定。又於應受送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事務能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十三條第一項定
    有明文。
四、經查：受處分人甲○○，其所有之車號8089─KZ號自用小客
    車，於93年11月25日16時23分許，在臺中市○○○路、永春
    東路口，因轉彎時不依標線指示行駛，為臺中市警察局依採
    證照片逕行舉發，並掣開舉發通知單等情，有原舉發機關之
    舉發違反道路交通管理事件通知單及違規照片二紙在卷可稽
    。雖受處分人以上開情詞置辯，惟上開違反道路交通管理事
    件通知單係於93年12月22日，經郵政機關依受處分人甲○○
    之戶籍地址「臺中縣霧峰鄉○○村○○路9巷41號」遞送，
    因不獲會晤受處分人，改由具有辨別事理能力之同居人林中
    興代為收受送達無誤，此亦有中華民國郵政大宗掛號函件聯
    、傳真查詢國內各類掛號郵件查單、霧峰郵局投遞段掛號函
    件區段投遞簽收清單及法務部戶役政連結作業系統提供之受
    處分人戶籍資料等在卷可佐。是本件違規事實既已明確，而
    上開舉發違反道路交通管理事件通知單之送達亦屬合法，已
    生送達之效力，是受處分人上開異議，即顯無理由。從而，
    原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新臺幣1800元，逾
    期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交通案
件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                          交通法庭  法  官  林慧貞
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    4    月      3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
