【裁判字號】    95,自,19
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第19號
自  訴  人  甲○○
被      告  順煒企業有限公司
            丙○○
            乙○○
上列被告因強盜等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告於九十四年十月十九日及同月二十日，
    連續兩次未經自訴人許可侵入，強行搬走不屬其債權貨品，
    共計價值新臺幣（下同）二十五萬零六百元，又於九十四年
    十月二十七日向本院提出不實假債權聲請支付命令，且未經
    自訴人在場簽名許可，強行搬運他家廠商貨物佔為己有，因
    認被告三人涉有刑法之強盜罪、詐欺罪及侵占罪等罪嫌云云
    。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三十七條
    、第三百二十九條第二項定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人，
    經本院於民國九十五年三月十日裁定命其於裁定送達後五日
    內，補正委任律師為代理人，並於同年月二十日裁定更正上
    開裁定之案由欄，且該二裁定分別於九十五年三月十六日、
    同年月二十四日送達自訴人，有送達證書二紙在卷可稽，惟
    自訴人迄未遵期為前開裁定所命應補正之行為，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
四、自訴人仍得檢具證據直接向當地司法警察報案，或向臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官提出告訴，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
