【裁判字號】    95,中簡,768
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第768號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第1225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳台（含ＩＣ板貳片
）及新台幣貳仟壹佰捌拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1行「甲○○
    」之後應補充為「甲○○及曹正岳 (年籍不詳之成年男子)
    基於共同犯意之聯絡，明知」，另第9行「則所押注之賭資
    由甲○○取得之方式」應補充為「則所押注之賭資由曹正岳
    及甲○○取得，並以五五分帳之方式」；而論罪欄亦補充：
    被告甲○○及曹正岳2人彼此之間有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                      臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     3    日
                                  書記官  王淑燕
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
