【裁判字號】    95,上,137
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第137號
上  訴  人  丁○○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因請求分割共有物事件，上訴人提起上訴，按分割
共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準，民事訴訟法第
77條之11定有明文，原審以上訴人之應有部分核定裁判費，尚有
未當。經核本件訴訟標的金（價）額為2,520,847元（新台幣，
下同），應徵第二審裁判費39,070元，除已繳第一審7,635元外
，其餘31,435元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日
內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
