【裁判字號】    95,再易,26
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再易字第26號
再審原  告  台昌企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審被  告  甲  ○
再審原告與再審被告間土地所有權移轉登記事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）1,159,470元，應徵裁判費18,726元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第l項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  江玉萍
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
