【裁判字號】    94,家上,142
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度家上字第142號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還土地事件，對於中華民國95
年1月25日本院95年度家上字第142號所為判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未依規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院裁定限
    期命其於十日內補正，該命補正之裁定正本業於民國95年3
    月14日送達，有送達證書存卷可按，茲已逾限，上訴人仍未
    遵行補正，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                      家事法庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
