【裁判字號】    95,毒抗,202
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第202號
抗  告  人
被      告  甲○○
                   國民
                  （現另臺灣臺中監獄執行中)
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院民國95年2月27日第一審裁定（95年度毒聲更字第10號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院調查結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件一）。
二、抗告人即被告甲○○抗告意旨略謂被告於九十四年八月二十
    二日被查獲之施用毒品案件尚在本院審理中，自應就本件聲
    請觀察勒戒移送併案審理，不應另裁定觀察勒戒云云，然查
    被告因自九十三年十月初某日起至九十四年三月十五日止，
    連續施用第一級毒品、第二級毒品及贓物犯行，經臺灣臺中
    地方法院於九十四年五月三十一日以九十四年訴字第六０號
    判處應執行有期徒刑一年八月（連續施用第一級毒品部分處
    有期徒刑八月，連續施用第二級毒品部分處有期徒刑十月，
    贓物部分處有期徒刑四月），上訴後由本院於九十四年八月
    十六日以九十四年度上訴字第一三三九號判決駁回被告上訴
    ，並於九十四年十月三日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷可參，被告現並無其他吸毒刑案尚未審結，本
    案被告自九十四年八月十七日起至同年月二十一日止，連續
    施用第二級毒品犯行，於同年月二十二日經警查獲，已屬前
    案最後事實審宣示判決後之犯罪事實，並非上述本院確定判
    決效力所及，亦無從併審，被告所述應移送併案審理云云，
    尚有誤會，況本案原審法院係裁定駁回檢察官之聲請，並非
    裁定被告應觀察勒戒，被告抗告無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    3     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年  4    月    6       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
