【裁判字號】    95,交簡,775
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第775號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）被告警訊時之自白。
    （二）被害人之警訊筆錄。
    （三）酒精濃度測試單、測試觀察紀錄表及台南市警察局舉
          發違反道路交通管理事件通知單各乙紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段及因貪杯造成道路交通之危險及
    其於95年1月8日方因酒後駕車經本院簡易庭判處拘役五十九
    日，此有本院九十五年度交簡字第六三八號判決附卷足參，
    僅短短幾日內復因酒後駕車肇事遭警查獲，顯見非對被告處
    以重刑不足為戒，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
