【裁判字號】    95,簡,785
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第785號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度偵字第三七○四號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○固坦認未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營
    利事業登記，而於上揭時、地擺設電子遊戲機具之事實，然
    矢口否認有何賭博之犯行，辯稱：上開賭博性電子遊戲機具
    是「徐先生」之男子所寄放的，伊不知道遊戲機能否退換現
    金等語。然查：
（一）前開被告甲○○未辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可
      ，於前揭時地擺設賭博性電子遊戲機具之事實，有同案被
      告乙○○之證述可稽，復有臺南縣警察局永康分局現場檢
      查紀錄表、扣押書一份、案發現場圖一份及電子遊戲機具
      照片四張等在卷可參，並有上開電子遊戲機具扣案可證，
      足見被告此部分自白與事實相符，當可採信。
（二）次觀諸卷附之查獲上開電子遊戲機具之現場照片，案發現
      場之電子遊戲機具之擺設方式，上開電子遊戲機具均擺設
      整齊及現場機臺前均擺放有椅子等情，顯見被告於案發現
      場陳設上開電子遊戲機具之目的，確係供不特定人投幣把
      玩使用。再者，上開現場現場照片亦攝有案發現場之電子
      遊戲機具之插頭均插於插座上之情形，益徵上開電子遊戲
      機具有隨時供顧客投幣娛樂把玩之事實至明。
（三）又扣案之「虎豹王二代」電子遊戲機具內有金額新臺幣（
      下同）一千七百八十元之硬幣、「超級大舞臺」電子遊戲
      機具內有五千七百七十元，由上開每臺電子遊戲機具內之
      所存之硬幣金額不一且相差甚大，是堪認上開電子遊戲機
      具內之硬幣，應係賭客把玩上開機具後，因未押中而由各
      電子遊戲機具取得之賭資。
（四）再警方於九十五年二月十五日十七時許查獲同案被告乙○
      ○正在案發現場把玩「虎豹王二代」電子遊戲機具時，曾
      於被告甲○○、乙○○前操作上開機具，而從上開機具退
      幣箱內取得所贏取之賭資八十元一節，另參以被告甲○○
      、乙○○亦自承均知該店內有插電之上開扣案電子遊戲機
      具均有退幣口可供退幣之用，業據被告甲○○、乙○○供
      述在卷甚詳，顯見現場電子遊戲機非但可供不特定人把玩
      ，且具有賭博性，應可認定。
（五）另被告甲○○既已自承前開扣案機臺已在店內擺放二月之
      久，機臺內之金錢係由其與「徐先生」均分，且至被警方
      查獲上開犯行為止，已與「徐先生」拆帳三次，計分得一
      萬元許，則被告上開所分得之一萬元許，顯係「徐先生」
      提供相當予被告之報酬，否則被告豈有在彼此不熟識的情
      形下，容認其檳榔攤內擺設上開賭博性電玩機具，並提供
      該檳榔攤內之插座，使該等機具置於插電可隨時供人把玩
      之狀態，是足認被告應係由「徐先生」提供相當報酬對價
      後，始同意其擺放上開賭博性電玩機具，供賭客把玩以賭
      博財物。
（六）以被告甲○○雖辯稱上開電子遊戲機具係放在檳榔攤後面
      ，客人自已會玩，並不需被告甲○○教客人如何把玩，機
      臺若有故障，亦是「徐先生」之男子負責維修，因其都在
      檳榔攤前面，所以伊不知道上開擺放在該檳榔攤之電子遊
      戲機具如何玩法，故伊對上開電子遊戲機具係屬賭博性一
      節並不知情云云，然被告甲○○既已坦承上開扣案電子遊
      戲機具二臺均有退幣口可供退幣，復又坦承與「徐先生」
      拆帳三次，計分得一萬元許等情，參以上開被告甲○○受
      「徐先生」之託，在店內擺設二臺電子遊戲機具僅二月有
      餘，其中被告甲○○亦僅提供面積甚小之場地及少許之電
      費等營運成本，即有上開數額不少之分帳，以被告甲○○
      係以經營獲利不豐之檳榔攤生意為業之背景，其委稱對放
      置於店內長達二個月之電子遊戲機具係屬賭博性電玩一事
      不知情，顯係屬避重就輕之詞。稽之被告甲○○既係將上
      開賭博性電子遊戲機具置放於其所經營之檳榔攤店後之空
      間，衡情一般客人如未詢問被告甲○○，當不可能由店外
      即可自行得知其內設置有電子遊戲機具，是以如被告甲○
      ○不知扣案之電子遊戲機具具有賭博性質，則經其介紹入
      內之客人，當均僅係欲把玩一般不具賭博性質之電子遊戲
      機具而進店消費，而如上開客人入店後發現店內並未陳設
      不具賭博性質之電子遊戲機具，此時當會向被告甲○○反
      應，是由此益徵被告甲○○介紹客人入內把玩扣案之電子
      遊戲機具時，當已知悉店內之電子遊戲機具具有賭博性質
      。
（七）綜上所查，被告所辯均屬卸責之詞，洵無足採，本件事證
      已臻明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。查本件被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，而經營電子遊戲場業並供來店之不特定人
    賭博，核其所為，係犯係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪，以及電子遊戲場業管理條例第十五條之未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲
    場業罪，應依同條例第二十二條予以科刑。被告甲○○及寄
    放電動賭博機具之不詳姓名成年男子「徐先生」間，就本件
    供人賭博財物之行為，顯有犯意聯絡、行為分擔，應論以共
    同正犯。被告甲○○先後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪基
    本構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依刑法
    第五十六條規定以一罪論，並依法加重其刑。被告甲○○所
    犯前開賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例罪間，有方法結
    果之牽連關係，屬牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重之違反電子遊戲場業管理條例罪論處。被告乙○○在公眾
    得出入之場所賭博財物，核其所為，係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段普通賭博罪。爰審酌被告甲○○擺設電動賭博
    機具供客人把玩以賭博財物，對社會善良風氣產生不良影響
    甚深，及其犯後矢口否認犯行、顯無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    被告乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善良風
    俗，惟其賭博之金額不高暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案如
    附表編號一至二所示之電子遊戲機係當場賭博之器具；如附
    表編號三至五所示之賭資係機臺（賭檯）內之財物，均併依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，第四十
    二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬───────┬──────┐
│編號│    項目      │   數量     │
├──┼───────┼──────┤
│ 一 │虎豹王二代（含│   一臺     │
│    │ＩＣ板一片）  │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 二 │超級大舞臺（含│   一臺     │
│    │ＩＣ板一片）  │            │
│    │              │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 三 │「虎豹王二代」│新臺幣五千七│
│    │機具內十元硬幣│百七十元    │
│    │五百七十七枚  │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 四 │「超級大舞臺」│新臺幣一千七│
│    │機具內十元硬幣│百八十元    │
│    │一百七十八枚  │            │
├──┼───────┼──────┤
│ 五 │「虎豹王二代」│新臺幣八十元│
│    │機具退幣口十元│            │
│    │硬幣八枚      │            │
└──┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
