【裁判字號】    95,簡,925
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第925號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑 (95年度速偵
字第50號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增補：「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件
    及竊盜案件，分別經臺灣高等法院臺南分院以八十一年度上
    訴字一一五四號判決及本院以八十一年度訴字第一○三二號
    判決判處有期徒刑三年四月及八月確定，並經臺灣高等法院
    臺南分院以八十二年度聲字第十六號裁定應執行有期徒刑三
    年八月。復因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以八十二年度上訴字第九七七號判決判處有期徒刑三年
    二月，並與前開有期徒刑三年八月合併執行。嗣於民國八十
    四年二月二十五日假釋出監，然於假釋期間又因犯搶奪罪，
    經本院以八十四年度訴字第一四四六號判決判處有期徒刑一
    年確定，而撤銷前揭假釋，與殘刑四年四月又四日合併執行
    。甲○○於八十七年六月三日，二度假釋出監，卻因違反毒
    品危害防制條例案件，再次撤銷其第二次假釋，嗣於九十一
    年三月二十九日執行殘刑完畢。甲○○又因違反毒品危害防
    制條例及犯竊盜犯行，分別經本院以九十二年度訴字第一○
    四八號判處有期徒刑十月確定及以九十三年度簡字第二五六
    號判決判處有期徒刑三月確定，並經臺灣高等法院臺南分院
    以九十三年度抗字第一六四號裁定定應執行有期徒刑十一月
    ，入獄服刑後於九十四年四月八日縮短刑期執行完畢。」外
    ，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人吳茂宏於警詢中之證言。
    (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙、贓物相片二幀
      及扣案之電鑽一支。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。查被告
    前因違反肅清煙毒條例案件及竊盜案件，分別經臺灣高等法
    院臺南分院以八十一年度上訴字一一五四號判決及本院以八
    十一年度訴字第一○三二號判決判處有期徒刑三年四月及八
    月確定，並經臺灣高等法院臺南分院以八十二年度聲字第十
    六號裁定應執行有期徒刑三年八月。復因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以八十二年度上訴字第九七
    七號判決判處有期徒刑三年二月，並與前開有期徒刑三年八
    月合併執行。嗣於八十四年二月二十五日假釋出監，然於假
    釋期間又因犯搶奪罪，經本院以八十四年度訴字第一四四六
    號判決判處有期徒刑一年確定，而撤銷前揭假釋，與殘刑四
    年四月又四日合併執行。甲○○於八十七年六月三日，二度
    假釋出監，卻因違反毒品危害防制條例案件，再次撤銷其第
    二次假釋，嗣於九十一年三月二十九日執行殘刑完畢。甲○
    ○又因違反毒品危害防制條例及犯竊盜犯行，分別經本院以
    九十二年度訴字第一○四八號判處有期徒刑十月確定及以九
    十三年度簡字第二五六號判決判處有期徒刑三月確定，並經
    臺灣高等法院臺南分院以九十三年度抗字第一六四號裁定定
    應執行有期徒刑十一月，入獄服刑後於九十四年四月八日縮
    短刑期執行完畢等情，有有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一紙在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。
    爰審酌被告有如犯罪事實欄所示之前科，顯見其素行不良，
    及本案作案手法係乘被害人掀背式後車門開啟而竊取其內之
    電鑽，衡情一般人在將停於馬路邊之車門臨時開啟時，車主
    通常會逗留在車輛附近，故此時竊取車內之物品，十分容易
    為車主所發覺，然被告猶仍藉機竊取車內之物，顯見被告犯
    意甚堅，且其行為並嚴重影響一般社會民眾對社會治安惡化
    之觀感，以及所竊取之物品市價約新臺幣（下同）五千元、
    犯後坦承犯罪態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
