【裁判字號】    95,簡,928
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第928號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「牛魔王」壹台、「捷豹
」壹台、「彩金劍龍」壹台、「戰象」壹台、「十三支」壹台、
「魔法球」壹台、「滿貫大亨」壹台（均各含ＩＣ板壹片）、「
跑馬」貳台（含ＩＣ板貳片），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定
    論處。爰審酌被告之品行尚佳，擺設電子遊戲機規模、經營
    時間，犯罪之動機、手段、所生危害，及犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「牛魔王」一台、「捷豹
    」一台、「彩金劍龍」一台、「戰象」一台、「十三支」一
    台、「魔法球」一台、「滿貫大亨」一台（均各含ＩＣ板一
    片）、「跑馬」二台（含ＩＣ板二片），均係被告所有供本
    件犯罪所用之物（最高法院九十年度台非字第一七三號判決
    參照），業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    4     月    3    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    4     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
