【裁判字號】    94,婚,217
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              94年度婚字第217號
原告  乙○○
被告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年3月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
      法第386條各款所列情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：緣原告與被告甲○○（大陸地區人民）於民國
      92年3月27日結婚， 婚後約定以原告之住所為同居住所，
      目前兩造婚姻關係仍存續中。又兩造感情初尚融洽，詎料
      兩造於92年11月間因細故發生爭執，被告竟收拾衣物離家
      返回大陸，初時原告尚可與被告以電話聯繫，嗣後於94年
      初，被告連電話號碼亦更換，自此被告即音訊全無，迄今
      已逾一年，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民
      法第1052條第1項第5款之規定提起本件訴訟，並聲明請求
      判決如主文所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與 大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件
      原告主張上情，核與證人即原告之父鄒東屘證述情節相符
      （見本院94年4月18日言詞辯論筆錄）， 復核與本院依職
      權調閱被告出入境資料載明被告自92年11月19日出境後迄
      今未曾入境之紀錄相符；而被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告之主張為真實。
      本院斟酌上情，認兩造同居期間僅數月，卻已分居逾二年
      ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告以被
      告惡意遺棄在繼續狀態中為由，訴請判決離婚，依法並無
      不合，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
