【裁判字號】    95,簡,695
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第695號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第三九○二號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；扣案如附表所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○係位於臺南縣永康市○○路三五二
    巷二號一樓「界揚超商」之負責人，明知未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    ，竟基於經營電子遊戲場之概括犯意，自民國九十五年一月
    中旬起至同年二月四日止，在上址之「界揚超商」內，擺設
    如附表所示之電子遊戲機具，並僱請不知情之吳淑惠擔任店
    員擔任開分之工作，嗣於同年二月四日晚上八時二十五分許
    ，適有王志仲在上址把玩「羅宋迷十三」電子遊戲機具，在
    上等為警查獲，並扣得如附表所示之賭博電動機具七臺（均
    各含ＩＣ版一片）
二、上揭犯罪事實，有以下證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）證人即界揚超商店員吳淑惠、在店內把玩之客人王志仲於
      警詢之證述。
（三）臺南縣警察局永康分局永信派出所臨檢紀錄表一紙、扣押
      物品目錄表一紙、責付保管單一紙、刑案現場測繪圖一紙
      、現場照片六幀、臺南縣政府營利事業登記證一紙及讓渡
      證書一紙。
（四）扣案之前揭電動機具七臺（各含ＩＣ板一片）可資佐證。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第十五條定有
    明文。查本件被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯電
    子遊戲場業管理條例第十五條之未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪，應依同條
    例第二十二條予以科刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、擺設電子遊戲機為七臺、所生危害、犯罪後亦坦承犯行
    ，尚有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末按電子遊戲場業管理條例第十五條規定之「未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，係以未
    依該法為營利事業登記即經營電子遊戲場業為犯罪構成要件
    ，意指行為人除有未依法登記之消極行為外，尚有經營電子
    遊戲場業之積極行為，始足當之，此與一般純粹消極不作為
    之犯罪，並非完全相同，是未依法為營利事業登記即擺設電
    子遊戲機具，如認扣案之電子遊戲機具為被告所有且供本件
    營業犯罪所用之物，而依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收，於法並無違誤，最高法院九十年度臺非字第一
    七三號、九十年度臺非字第三七六號判決可資參照。查本件
    所扣得之上開電子遊戲機具七臺（各含ＩＣ版一片）既為被
    告所有且係供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定予以宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬───────┐
│編號│    名      稱    │臺     數 │   備   註    │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│一  │超級大舞台        │   三     │各含ＩＣ板一片│
│    │                  │          │，共三片。    │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│二  │魔法球            │   一     │含ＩＣ板一片  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│三  │賽馬雙人座        │   一     │含ＩＣ板一片  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│四  │滿貫大亨          │   一     │含ＩＣ板一片  │
├──┼─────────┼─────┼───────┤
│五  │羅宋迷十三        │   一     │含ＩＣ板一片  │
└──┴─────────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
