【裁判字號】    95,簡,977
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第977號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察提起公訴（九十五年度偵字第
一六三八號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如左：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如起訴書附表所示偽造
之署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    ，第四百五十四條，刑法第二百十七條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
