【裁判字號】    94,簡再,2
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   94年度簡再字第00002號
再審 原 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
再審 被 告  新聯榮建設事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列當事人間因營業稅事件，對最高行政法院中華民國93年12月
16 日93 年裁字第1633號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
本件一部移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄」、「對於最高
    行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲
    明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄
    。」行政訴訟法第275 條定有明文。又「裁定已經確定而有
    第273 條之情形者，得準用本篇之規定，聲請再審」行政訴
    訟法第283 條亦定有明文。是知本於第273 條第1 項第1 款
    及第2 款規定之再審之訴仍專屬為裁判之原行政法院管轄。
    另按民事訴訟法第28條「訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院」之
    規定，復為行政訴訟法第18條所準用。
二、查本件再審原告對於最高行政法院93年裁字第1633號裁定向
    本院提起再審，主張最高行政法院93年裁字第1633號裁定有
    行政訴訟法第273 條第1 項第1 款「適用法規顯有錯誤」及
    第2 款「判決理由與主文矛盾」之情事，依首揭規定，應屬
    最高行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰裁定移送該管法院。
三、依行政訴訟法第275 條、第283 條、第18條，民事訴訟法第
    28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    3     日
                        第六庭審判長  法  官  林樹埔
                                      法  官  許瑞助
                                      法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    3     日
                                      書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
