【裁判字號】    94,訴,1635
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01635號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告內政部間因大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告甲○○應於收受本裁定送達之日起三十日內補正經行政院設
立或指定之機構或委託之民間團體驗證之委任乙○○代理為訴訟
行為之委任狀。
    理  由
一、按「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」為臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第7 條所明定。經查，本件訴訟係原告甲
    ○○於民國（下同）93年11月25日遭註銷入出境許可並強制
    出境後之94年5 月31日始行提起，而本件另一原告乙○○於
    訴訟進行中雖稱受原告甲○○委任代理為訴訟行為並提出原
    告甲○○於94年3 月30日出具未經驗證之委任狀為憑，惟上
    開委任狀係原告甲○○離台後在大陸地區製作之文書，依法
    應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證始可推
    定為真正，是該委任狀是否真正即有未明，應予補正。
二、爰依行政訴訟法第56條準用民事訴訟法第75條第1 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   3      日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月   3      日
                              書記官   何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
