【裁判字號】    94,訴,1932
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01932號
原      告  仲帥企業有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於91年3 月20日以「髮巾之結構」申請第000000000 號
    新型專利案，被告審查後准予專利權，發給新型第210821號
    專利證書。後關係人丙○○對其提起舉發，經被告於93年11
    月19日以（93）智專三（一）02008 字第09321028940 號舉
    發審定書審定舉發成立，應撤銷其專利權。原告不服，提起
    訴願，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    3     日
                            第六庭審判長法  官   林樹埔
                                        法  官   許瑞助
                                        法  官   陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月    3     日
                                         書記官   蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
