【裁判字號】    94,訴,2094
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2094號
原      告  泰商‧TC藥品工業股份有限公司
            （T.C.Pharmaceutical Industries Co., Ltd）
代  表  人  沙瑟拉特‧佑米德亞.
           Suthirat.
訴訟代理人  王建智律師
            賴經臣專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  泰商‧卡拉巴歐塔望當有限公司
代  表  人  蘇波特堤拉瓦塔那崔.
送達代收人  惲軼群
            陳文郎律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
泰商卡拉巴歐塔望當有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、泰商‧卡拉巴歐塔望當有限公司於民國92年1 月9 日以「Re
    d Carabao & Device 」商標，指定使用於當時商標法施行
    細則第49條所定商品及服務分類表第32類之含有牛磺酸、咖
    啡因、維他命及其他電解質之清涼飲料、礦泉水、汽水、不
    含酒精之飲料、果汁、啤酒、蘇打水及運動飲料商品，向被
    告申請註冊，經其核准列為審定第0000000 號商標（下稱系
    爭商標），嗣原告於92年11月14日以系爭商標有違當時商標
    法第37條第7 、12及14款之規定，對之提起異議。其後商標
    法於同年11月28日修正公布施行，被告爰依商標法第89條第
    1 項規定，逕予系爭商標註冊，並經原告補正異議理由，主
    張系爭商標亦有違商標法第23條第1 項第12、13及14款之規
    定。案經被告審查，為異議不成立之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部為訴願駁回之決定，原告對上開訴願決定不
    服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，泰商‧卡拉巴歐塔望當有限公司之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    泰商‧卡拉巴歐塔望當有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    3     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月    4     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
