【裁判字號】    94,訴,1965
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01965號
原      告  林頂貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉彥詮律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  義大利商瑪斯瑪洛流行集團公司
代  表  人  乙○○○○○○○
送達代收人  陳長文律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有
二、原告於90年12月4 日以「MAXMAROS」商標項被告申請註冊，
    經被告准列為審定第00000000號商標，惟參加人義大利商瑪
    斯瑪洛流行集團公司對此商標提起異議，經被告以中台異字
    第G000 00000號商標異議審定書予以異議成立之處分，原告
    不服，提起訴願，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    3     日
                            第六庭審判長法  官   林樹埔
                                        法  官   許瑞助
                                        法  官   陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月    3     日
                                         書記官   蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
