【裁判字號】    94,訴,2210
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第2210號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
台達電子工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、台達電子工業股份有限公司於民國89年2 月22日以「多重馬
    達結構控制電路及方法」向被告申請發明專利，經其編為第
    00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其違反核准
    審定時專利法第20條第2 項規定，不符發明專利要件，對之
    提起異議，案經被告審查，為異議不成立之處分。原告不服
    ，提起訴願，經經濟部為訴願駁回之決定，原告對上開訴願
    決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，台達電子工業股份有限公司之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命台達電子工業股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    3     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月    4     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
