【裁判字號】    94,訴,2154
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2154號
原      告  美商‧熱流弧有限公司（THERMAL ARC,INC）
代  表  人  甲○○○○Dav.
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○○○○○○○.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、乙○○○○○○○○○○於民國91年6 月25日以「POWER
    MASTER」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定
    商品及服務分類表第9 類之汽車點煙器、電子助光器、...
    、穩壓器、繼電器、交直流電壓轉換器、電源供應器、不斷
    電供電器、充電器、... 、發電機發電測試器等商品，向被
    告申請註冊，經其核准列為審定第0000000 號商標（下稱系
    爭商標），嗣原告於91年10月25日以系爭商標有違當時商標
    法第37條第7 款之規定，對之提起異議。其後商標法於92年
    11 月28 日修正公布施行，該局爰依商標法第89條第1 項規
    定，逕予該審定商標註冊，並經原告補充異議理由，主張系
    爭商標亦有違商標法第23條第1 項第12款之規定。案經被告
    審查，為異議不成立之處分。原告不服，提起訴願，經經濟
    部為訴願駁回之決定，原告對上開訴願決定不服，而提起本
    件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，嘉鴻汽車電機行之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命嘉鴻汽車電機行獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    3     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月    4     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
