【裁判字號】    95,訴,2259
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    確認股東委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2259號
聲請人即原告  戊○○
              丙○○
訴訟代理人    黃仕翰律師
相  對   人   震大貿易股份有公司
即被告
法定代理人    丁○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（震大貿易股份有限公司監察人）為被告震大貿易股
份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條訂有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：本件被告之法定代理人乙○○已
    於民國93年11月23日死亡，為免延滯案件進行，懇請鈞院依
    法為被告選任特別代理人等語，並提出公司變更登記表影本
    乙份及戶籍謄本影本乙份為證。
三、經查，被告震大貿易股份有限公司除董事長乙○○外，尚有
    董事甲○○、戊○○、丁○○三人，有原告所提震大貿易股
    份有限公司變更登記表在卷可稽，惟戊○○否認其為被告震
    大貿易股份有限公司董事。再查，其餘董事甲○○及丁○○
    ，其中又以丁○○持股比例較高，故本院認選任丁○○為震
    大貿易股份有限公司之特別代理人為適當。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
