【裁判字號】    95,破,38
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第38號
聲  請  人
即 債務 人  伍普貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳信瑩律師
上列聲請人聲請對伍普貿易股份有限公司為破產宣告事件，本院
裁定如下：
    主  文
伍普貿易股份有限公司破產。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人係第三人羽田機械股份有限公
    司（下稱羽田公司）轉投資之關係企業，主要業務為配合羽
    田公司製造及代理銷售法國標緻、日本大發汽車等，提供售
    後服務技術協助及零組件販售，營業收入主要來源為針對簽
    約保養廠商提供技術服務收取報酬，以及零組件銷售所得價
    金。詎羽田公司在民國85年間爆發財務危機，國外原廠隨之
    終止與該公司間之技術合作合約，聲請人業務立即受到影響
    ，迄至94年5 月7 日經主管機關經濟部命令解散，目前已停
    止營業。依聲請人94年12月30日資產負債表所示，負債高於
    資產淨值達新台幣（下同）153,603,990 元：
  (一)雖聲請人對羽田公司有516,010,964 元之應收帳款，但該公
    司目前至多僅能清償103,202,193 元。
  (二)又聲請人目前資產合計137,748,204 元，包括現金 407,070
    元、存款194 元、應收羽田公司帳款103,202,193 元、庫存
    商品（汽車零組件）30,288,477元、長期投資（即聲請人持
    有之新典自動化股份有限公司、益成工程股份有限公司等股
    票）計3,850,270 元。
  (三)聲請人目前有七位債權人，債權明細如下：
  1.積欠臺灣中小企業銀行復興分行、農民銀行信義分行、萬泰
    銀行、彰化銀行、交通銀行城北分行共146,437,459元。
  2.積欠營利事業所得稅15,577,788元。
  3.應付大葉重工股份有限公司借款300,000元。
  (四)以上足見，聲請人負債大於資產，為此依破產法第57條、第
    58條之規定聲請宣告伍普貿易股份有限公司破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清理其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債務人之聲請宣告之，破產法第57條、第58條第
    1 項分別定有明文。另法人或公司尚有「債務超過」為破產
    之特別原因，此乃因債務人為自然人時，縱有財產不足清償
    債務之情形，有時仍可憑其能力及信用作靈活週轉，稍假時
    日或可清償，而公司多以財產為構成之基礎（特別是資合公
    司，例如有限公司、股份有限公司），以營利為主要目標，
    其清償債務之能力在於公司全部或大部之財產，是一旦所負
    債務大於現實資產（不包括信用及能力），即造成「債務超
    過」之狀態時，如不即行宣告破產，勢必擴大損害，故為公
    司破產之特別原因，於此情形得認已不能清償。
三、經查，聲請人前於91年5 月7 日因停止營業達六個月以上，
    而遭主管機關經濟部命令解散，有經濟部91年5 月7 日經（
    091）商 字第0910706540號函在卷可稽，足徵，聲請人已無
    繼續營運之情形。再者，聲請人資產、負債狀況如下：
  (一)聲請人目前財產狀況，資產合計為13,748,204元（詳如聲請
    意旨一(二)所載），有聲請人財產狀況說明書、存摺、債權申
    報表、現有庫存一覽表、長期投資明細等附卷可證（見聲證
    7-1 至7-5 號）。又聲請人名下並無不動產，亦經本院依職
    權查明綦詳，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可佐。
  (二)另聲請人之負債情形，依聲請人提出之債前述財產狀況說明
    書記載，計有如聲請意旨一(三)所列七位債權人存在，債權總
    額計162,315,247 元，更有借據、授信合約書、財政部台北
    市國稅局欠稅總歸戶查詢情形表、債權人清冊在卷可稽（見
    聲證7-6至8號）。
  (三)準此，堪認聲請人之資產已不足清償其所負債務。
四、綜前所述，相對人存有資產不足清償債務之破產原因，其債
    權人復有二人以上（總計七人），且其資產尚足支應破產財
    團費用，具有破產實益，則聲請人聲請宣告破產，揆諸前揭
    說明，於法有據，應予准許。
五、依破產法第63條、第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  林桂玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
