【裁判字號】    95,交易,204
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度調偵字第六二五號），本院新店簡易庭受理後（受理案號
為九十五年度店交簡字第七號），認不宜以簡易判決處刑，移送
前來，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四年三
    月二十五日八時五十分，駕駛車號ＩＲ－五八一二號自用小
    客車，停放在臺北縣新店市○○路六七號對面之路邊停車格
    內後，本應注意汽車停車向外開啟車門時，應注意行人、車
    輛並讓其先行，以避免危險之發生，且依當時情況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然開啟駕駛座車門，適有藍
    志忠騎乘車號ＪＢ五－五三一號機車負載告訴人乙○○行至
    該停車格旁，遂因煞車不及而撞及車門，乙○○因而受有右
    脛骨開放性粉碎性骨折、右髕骨韌帶斷裂及右下肢深部撕裂
    傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有九十五年一月二十六日
    刑事撤回狀一份附於本院卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
