【裁判字號】    95,簡,386
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
                      號2樓
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第22497號），本院判決如下︰
    主      文
丁○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品共肆佰零肆件
均沒收。緩刑貳年。
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品共肆佰零肆件
均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丁○○在臺北市松山區○○○路○段219之1號及臺北市松山
    區○○○路○段256巷44之1號二處，開設「精品服飾店」，
    為服飾店之負責人，甲○○則受雇於丁○○，為臺北市松山
    區○○○路○段256巷44之1號精品服飾店之店員。渠二人均
    明知如附表所示之商標圖樣均為國際著名商標，分別業經義
    大利商固喜歡固喜公司、瑞士商香奈兒股份有限公司、義大
    利商芬蒂艾德有限公司、法國賽玲有限公司、法國商路易威
    登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）、英商布拜里公司、
    盧森堡商普瑞得有限公司、英商奧佛雷旦喜股份有限公司、
    法國商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司向我國經濟部中央標
    準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請登記獲准取得商標
    專用權，指定使用於如附表所示之商品，現仍於專用期間內
    ，且明知真實姓名、年籍不詳綽號「小陳」之成年男子所販
    賣標示如附表所示商標圖樣之商品，均為未得上開商標權人
    同意，於同一商品使用相同於各該註冊商標圖樣之商品，竟
    共同基於販賣仿冒商標商品之概括犯意聯絡，自民國94年9
    月上旬某日起，向「小陳」以每件新臺幣（下同）300元至
    1,000元不等之代價，購入仿冒如附表所示商標之商品，再
    於前揭二處精品服飾店內公開陳列，並以每件500元至1,500
    元不等之價格，販售予不特定顧客牟利。嗣於94年11月9日
    下午4時30分，為警在上址二家精品服飾店及丁○○位於臺
    北市松山區○○○路○段219號11樓住處執行搜索查獲，並扣
    得如附表所示之仿冒商標商品共計404件。案經路易威登公
    司委由乙○○訴請內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告丁○○、甲○○之上開犯罪行為：
    (一)被告丁○○、甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
    (二)告訴代理人乙○○、證人丙○○分別於警詢中所為之指述
      、證述。
    (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務19份、路易威登馬爾
      悌耶意見書1份、薈萃商標協會臺灣聯絡處鑑定證明書2份。
    (四)扣案如附表所示之仿冒商標商品共404件。
三、被告二人均明知如附表所示之商品均係未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同於他人註冊商標圖樣之商品，猶陳列
    販賣，核其二人之所為，均係犯商標法第82條販賣仿冒商標
    商品罪。被告二人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告二人於同時同地販賣2種以上之仿冒商標
    商品，係以一販賣行為而侵害數商標權人之法益，均為想像
    競合犯。又渠二人先後多次販賣仿冒他人商標商品之行為，
    因時間緊接，所犯為構成要件相同之罪，顯均係基於概括之
    犯意反覆為之，為連續犯，均應依刑法第56條之規定，各以
    一罪論，並均依法加重其刑。爰審酌被告二人貪圖小利販賣
    仿冒商品，對商標權人損害甚鉅，及其所販賣仿冒商標之商
    品數量甚多及價值不菲，已與告訴人路易威登公司達成和解
    ，賠償該公司之損害，及犯罪後坦認犯行，犯後態度均尚稱
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。次查，被告二人前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份
    在卷可稽，本院信被告二人經此教訓當知所警惕而無再犯之
    虞，因認對其二人所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    各宣告緩刑二年，以啟自新。扣案如附表所示之仿冒商標圖
    樣之商品共404件，均應依商標法第83條之規定，予以宣告
    沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28
    條、第56條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
