【裁判字號】    95,聲,1042
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1042號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
前列二人共同
代  理  人  鄭潤祥律師
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間就本院94年度訴字第7170號債務人異議之訴事件，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟肆佰壹拾肆元
元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求債務人異議之訴事件，經本院94年度
    訴字第7170號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費      19414元
合計              19414元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
