【裁判字號】    95,法,40
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第40號
聲  請  人  林憲秋
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更相對人財團法人台北縣私立宏愛社會福利慈
善事業基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北縣私立宏愛社會福利慈善事業基金會捐助章程准予
變更如附件對照表所示。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北縣私立宏愛社會
    福利慈善事業基金會董事長，該財團法人經報奉台北縣政府
    中華民國81年8月25日81北府社3字第293492號函准許設立許
    可有案，並聲請本院登記處於81年9月5日核准發給法人登記
    證書（登記簿第67冊、第19、20頁第1674號）。因本會之董
    事共7人，平日工作繁忙，董事會議常因人數不足而延期，
    爰將董事人數改為5人，由下屆開始實施以靈活會務，並遵
    照台北縣政府北府社助字第0950122808號函示，於95年2月
    23日提請董事會決議，變更如附件對照表所示，依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准予變更等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
三、經查：聲請人聲請准予變更財團法人台北縣私立宏愛社會福
    利慈善事業基金會捐助章程如附表所示，核與財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
