【裁判字號】    95,補,301
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度補字第301號
原      告  得洋營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告德寶營造股份有限公司間給付工程款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺
幣壹仟貳佰捌拾貳萬陸仟柒佰伍拾柒元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹拾貳萬肆仟玖佰零肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
