【裁判字號】    95,家訴,42
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度家訴字第42號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院不經言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：請求確認兩造婚姻關係無效。並主張：
（一）兩造於民國94年4 月14日在廣西壯族自治區桂林市登記結
      婚，後經原告向出入境管理局以團聚之名義申請被告來臺
      履行夫妻同居義務。被告於同年10月9 日入境，期間以飲
      食與居住不適應，及金錢給予太少為由，於同年月17日出
      境，被告顯無結婚之誠意。
（二）被告於登記結婚開始，即多次以各種事由索取金錢，最高
      曾一次要求2 萬人民幣，與被告平時收入差異即大，若不
      應允，被告即以惡臉相向，被告顯然用金錢還評判婚姻關
      係。
二、按所謂婚姻乃一男一女有永久共同生活、相互扶持而結合，
    僅須男女雙方皆有與對方結為連理之意思，即屬有結婚之意
    思，與雙方之社會地位、經濟條件、想法觀念是否相當無涉
    。經核原告主張之內容，被告雖以金錢為重，對於原告需索
    無度，然此乃兩造金錢觀與價值觀是否相同之問題，難認被
    告即無結婚之真意。是以兩造均有與對方結婚之意思，而於
    廣西壯族自治區桂林市辦理結婚登記，其婚姻自屬有效成立
    。從而，原告訴請確認兩造婚姻關係無效，顯無理由，爰不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
