【裁判字號】    95,訴,162
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第162號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  捷全資訊有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣 (以下同)877,290 元及自民國(以
下同)94 年10月30日起至清償日止，按年利率百分之8計算之利
息，並自94年12月1日起至清償日止，其逾期在六個月以內部份
，按上開利率百分之十；逾期在六個月以上之部份，按上開利率
百分二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依據被告所簽訂之授信約定書第18條約定，雙方合意以台
      灣台北地方法院為第一審管轄法院，合先敘明。
（二）被告捷全資訊有限公司（下簡稱捷全公司）於民國（下同
      ）93年6月25日以被告乙○○、甲○○為連帶保證人與原
      告訂立消費借貸契約，向原告借款新台幣（下同）1,500,
      000元，其約定之內容如下：1.借款期間：自93年6月30日
      起至民國96年6月30日止。2.償還方法：自實際借用日起
      ，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還
      本息。3.繳納利息：採固定利率，按年利率8％，按月付
      息。4.違約金：借款如遲延還本或付息時，本金自到期日
      起，利息自繳息日起，逾期在六個月以內部分，按約定利
      率的百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率的百分
      之二十計付違約金。5.特別約定事項：借款人、連帶債務
      人、連帶保證人及擔保物提供人均願切實遵守另訂之授信
      約定書所列條款，該授信約定書為本借據之一部份。而原
      告亦同時撥同額款項至被告捷全公司之帳戶。
（三）詎料被告捷全資訊有限公司自94年10月30日起即未再按期
      繳納本息，尚欠本金877,290元，依照授信約定書第5條第
      1項第1款之約定，本件消費借貸款視為全部到期，為此，
      爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告應就聲明所
      示本金、利息及違約金負連帶清償之責。
三、證據：提出借據一件、授信約定書三件、撥款轉帳傳票二件
    放款明細料查詢、催告函及回執各一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第18條規定，兩造就本件訟爭事項，合意以本
    院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權。
二、本件被告張世文未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告捷全公司以其餘被告為連帶保證人於93年
    6月25日向原告借款1,500, 000元，詎被告捷全公司自94年
    10月30日起即未再依約按期繳納本息，尚欠如聲明所示本金
    、利息及違約金，依照授信約定書第5條第1項第1款之約定
    ，本件消費借貸款視為全部到期等前開事實，業據原告提出
    與所述相符借據、授信約定書、撥款轉帳傳票、放款明細料
    查詢、催告函及回執等件為證。被告均未到庭陳述，亦未提
    出任何書狀供審酌，是自堪信原告此部分主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告捷全公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約
    金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    3      日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
