【裁判字號】    95,補,311
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第311號
原      告  樺之譽股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳傳中律師
上列原告與被告東允實業股份有限公司間損害賠償等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰肆
拾玖萬伍仟貳佰肆拾柒元（見本院卷第1頁訴之聲明欄所示、及
第6頁本件損害賠償金額總額之計算），應徵第一審裁判費新臺
幣肆萬伍仟伍佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
