【裁判字號】    95,交易,126
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第70
3 號），本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，並經本院合
議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、乙○○在嘉茂小客車租賃有限公司（下稱嘉茂公司）擔任司
    機，平日須駕駛小客車載運客戶往返機場，為從事駕駛業務
    之人。於民國94年9 月18日上午6 時15分許，駕駛嘉茂公司
    所有車號BB-7797 （起訴書誤載為ED-7797 ）號自用小客車
    ，沿臺北市大安區○○○路由西往東方向行駛，行經臺北市
    大安區○○○路與復興南路口欲右轉時，乙○○本應注意汽
    車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論
    有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，
    且汽車駕駛人，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意該處
    行人穿越道上有行人穿越，未暫停讓行人優先通行即貿然右
    轉，適有甲○○自該路口行人穿越道上由東往西方向步行穿
    越該處，致其小客車右前車燈撞擊甲○○身體，致甲○○受
    有額頭、腹部及右手瘀腫等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程序中經訊問被
    告自白犯罪後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序
    審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審
    理時均自始供承不諱，核與告訴人甲○○於警詢及偵查時之
    指訴情節相符。此外，復有道路交通事故現場圖、臺北市政
    府警察局大安分局交通分隊交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故補充資料表、道路交通事故當事人登記聯單、臺北市政
    府警察局交通警察大隊事故肇事原因初步分析研判表及臺北
    市立聯合醫院仁愛院區驗傷診斷書各1 份在卷（見偵查卷第
    9 頁至第14頁、第17頁）可稽。基此，堪認被告之自白核與
    事實相符，自得採為論罪之依據。復按汽車行近行人穿越道
    前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮
    或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第103 條、
    第94條第3 項各定有明文。此乃被告應注意並能注意之事項
    ，而被告於上開時、地開車，本應注意前開規定，且依當時
    情形，又無不能注意之情事，乃竟疏未注意，未暫停讓行人
    優先通行即貿然右轉，致肇事而使告訴人受有上述之傷害，
    顯有應注意、能注意而不注意之過失情形。告訴人因本件車
    禍受傷，與被告之過失行為間並有相當因果關係。本件事證
    已臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、查被告擔任嘉茂公司之司機，平日須駕駛小客車載運客戶往
    返機場，已據其於本院審理時自承在卷（見本院卷第14頁反
    面），是其為從事駕駛業務之人無訛。核被告所為，係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪（起訴書原記載被
    告係涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，惟此經公訴人
    於本院95年3 月22日審理時當庭以言詞變更為同法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪）。又被告為汽車駕駛人，行
    經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告開車時，未注意車前狀況，於行經行人穿越道時
    ，未禮讓行人優先通行因而肇事，致告訴人受有傷害，事後
    雖欲與告訴人和解，惟因雙方賠償金額未能談妥，致無法達
    成和解，且犯罪後於警詢、偵查、本院準備程序及審理時均
    能自始坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第284 條第
2 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  交通法庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
