【裁判字號】    95,重訴,399
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第399號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  賈育民律師
    被      告  台北市政府
    法定代理人  甲○○
上列當事人間返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，同法第10條第1項亦有規定。
二、本件原告本於民法第767 條規定訴請被告返還其所有坐落台
    北市○○區○○段439地號土地（面積約62.5平方公尺），係
    因不動產之物權涉訟，依上開法條規定，應專屬不動產所在
    地之法院即臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯有違誤。
三、爰依首開法條規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
