【裁判字號】    94,再易,42
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度再易字第42號
上訴人      長沙實業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    戊○○
                        號8樓
            己○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償再審之訴事件，上訴人對於中華民國
94年12月26日本院94年度再易字第42號判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用民事訴訟法第三編第二章第三審程序、第四編
    抗告程序之規定，民事訴訟法第436條之2定有明文。至同法
    第427條第2項簡易程序之第二審裁判，其上訴利益不逾第
    466條之額數者，則不在得依同條項提起上訴或抗告之列，
    最高法院93年度台簡抗字第1號裁判參照。又按依民事訴訟
    法第229條第3項規定，對於判決得上訴者，固應於送達當事
    人之正本內記載其期間，及提出上訴狀之法院，惟於不得上
    訴之判決，誤為此項記載，殊難因此即謂該判決得為上訴。
    亦有最高法院32年抗字第255號判例可資參照。
二、經查，本件依上訴人於94年8月3日民事再審狀，其訴之聲明
    為：「一、原確定判決廢棄。二、再審被告應連帶給付再審
    原告新台幣（下同）304,219元及自民國86年2月1日起算至
    清償日止按年息百分之五計算之利息」，是上訴人之上訴利
    益為304, 219元，而上訴人係對本院94年度簡上字第58號確
    定判決而指摘，故本件應屬適用簡易程序之事件。本件上訴
    人對於本院94簡上字第58號確定判決提起再審之訴，經本院
    判決駁回，上訴人不服提起本件上訴，經查，本件再審之訴
    事件係適用簡易程序，是對駁回再審之訴判決得否上訴，應
    依簡易程序處理。惟依前開上訴人上訴聲明，上訴人上訴所
    得受之利益未逾150萬元，依前開說明，不在得依民事訴訟
    法第436條之2第1項得提起上訴之列，上訴人之上訴為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2、第444條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
