【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第89號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      應受送達.
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬零陸佰陸拾陸元，及自民國
94年4月3日起至清償日止，按週年利率百分之二點六二五計算之
利息，並自民國94年5月4日起至民國94年11月3日止，按上開利
率百分之十，自民國94年11月4日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告乙○○於民國（下同）92年12月3日以被告甲○○為
      連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）900,000元，約
      定期限七年，本金及利息應自93年1月3日（第一次攤還日
      ）起以每一個月為一期共分84期平均攤還，每期平均攤還
      金額依年金法計算。利息按依本行定儲指數利率加碼年息
      1.1％計算（延滯時為2.625％），並同意隨原告定儲指數
      利率機動調整，另約定如遲延履約時，除仍按上開利率計
      息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
      6個月以上者其超過6個月部分按上開利率百分之二十計付
      違約金。經被告立具同一內容之借據一件交與原告收執。
（二）惟上開借款除已攤還本金159,334元元及繳清至94年4月2
      日止之利息外，餘欠本息及違約金，屢經催討均未償還，
      依被告所簽立之借據其他約定事項第5條第1項第1款規定
      視為全部到期，應立即清償本借款，依法被告應給付如上
      開訴之聲明之本金、利息、違約金、費用。
三、證據：提出借據及約定書、放款帳務資料查詢單各一件為證
    。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第14條規定，兩造就本件訟爭事項，合意以本院為
    第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權。
二、本件被告張世文未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告乙○○於92年12月3日以被告甲○○為連
    帶保證人，向原告借款900,000元，約定期限七年，本金及
    利息應自93年1月3日起每月為一期共分84期，以年金法平均
    攤還，惟被告僅攤還本金159,334元元及繳清至94年4月2日
    止之利息外，欠尚如聲明所示金額，屢經催討均未償還，依
    兩造間借據其他約定事項第5條第1項第1款規定，本件借款
    視為全部到期等前開事實，業據原告提出與所述相符之提出
    借據及約定書、放款帳務資料查詢單等件為證，被告均未到
    庭陳述，亦未提出書狀為答辯供審酌，是自堪信原告此部分
    主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告乙○○
    以被告甲○○連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視為
    全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金
    未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
