【裁判字號】    95,訴,1759
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1759號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
3月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬陸仟貳佰零玖元，及其中新台幣
壹拾壹萬柒仟捌佰捌拾貳元部分自民國95年1月26日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾柒萬肆仟捌佰陸拾肆元，及其中新台
幣參拾陸萬陸仟陸佰零柒元部分自民國95年1月26日起至95年3月
29日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，並自民國95年
3月30日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利
息。另自95年1月26日起至清償日止按月計收帳務管理費新台幣
貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（下同）93年9月27日，與原告成立信用卡使
      用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告就使用係爭
      信用卡所生之債務，負全部給付責任。此有信用卡申請書
      暨信用卡約定條款可證。被告領用係爭信用卡後，即得於
      各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約
      定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
      用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
      第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
      原告按年息百分之19.7計算之利息。至95年1月25日止帳
      款尚餘新台幣（下同）126,209元（及其中本金117,882元
      ）未按期繳付。
（二）被告於93年9月29日以代償卡代付其於富邦商業銀行信託
      部、大眾商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部
      分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年
      息百分之5.88計收利息，第19個月起以年息百分之14.88
      計收利息。另按月收取帳務管理費新台幣288元。（參原
      證二餘額代償申請書）。截至95年1月25日止帳款尚餘374
      ,864 元（及其中本金366,607元）未按期繳付。
（三）查被告至95年1月25日止，帳款尚餘501,073元未按期繳付
      （含信用卡帳款126,209元，及代償金額374,864元），迭
      經催討無效。為此請求判決如聲明所示。
（四）兩造合意訂臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。
（五）原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日變
      更為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有
      限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業
      銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消
      滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世
      華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10 月27日經經濟
      部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
      原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份
      有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華
      商業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受。
三、證據：提出信用卡申請書及信用卡約定條款、代償卡申請書
    及約定條款、帳單、消費明細表、繳款明細表、催告還款證
    明各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第26條規定，兩造就本件訟爭事項，合意以本院為
    第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張於被告於93年9月27日，與原告成立信用卡使
    用契約，領用信用卡於各特約商店記帳消費，至95年1月25
    日止尚欠126,209元（本金117,882元）未按期繳付；另原告
    於93年9月29日以代償卡代被告給付於富邦商業銀行信託部
    、大眾商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息百分
    之5.88計收利息，第19個月起以年息百分之14.88計收利息
    。另按月收取帳務管理費新台幣288元。至95年1月25日止帳
    款尚餘374,864元（其中本金366,607元）未按期繳付，喪失
    期間利益，視同全部到期等前開事實，已據原告與所述相符
    之信用卡申請書暨信用卡約定條款、代償卡申請書及約定條
    款、帳單、消費明細表、繳款明細表、催告證明等件為證。
    被告未到庭陳述，亦未提出書狀作何答辯，是自堪信原告之
    主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。本
    件被告與原告訂立信用卡契約記帳消費，又向原告以代償卡
    等方式借款，均未依約償還，尚欠如主文第一項所示金額未
    還，參照前開說明，原告依信用卡契約及消費借貸法律關係
    ，請求被告如數給付，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
附表：
VISA               正卡  卡號：0000000000000000
核卡日：93/09/27   國泰世華銀行
代償信用卡         正卡  卡號：0000000000000000
核卡日：93/09/27   國泰世華銀行
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
