【裁判字號】    86,訴,3743
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              86年度訴字第3743號
原      告  甲○○
被      告  丙○○即謝先進）.
訴訟代理人  王秋萍律師
            周立仁律師
            周嬿容律師
複代理人    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國八十七年九月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以本院85年度北簡字第9414號確認本票債權不存在民
    事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經
    於民國87年9月21日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序
    。
二、茲查本案有繼續進行訴訟之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
