【裁判字號】    93,重訴,1086
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1086號
上  訴  人  皇錦實業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  矽連科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人矽連科技股份有限公司因93年重訴字第10
86號返還貨款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣陸佰肆拾萬柒仟參佰捌拾陸元，上訴利益為新台幣陸
佰參拾壹萬貳仟陸佰玖拾陸元，應徵第二審裁判費合新台幣玖萬
伍仟參佰伍拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
