【裁判字號】    95,聲,1074
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。另供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返
    還提存物者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度台
    抗字第55號民事裁定可資參照。
二、經查，聲請人原係聲請台灣士林地方法院95年度裁全字第
    863號裁定准為假扣押，嗣向本院提存所提存擔保金，則本
    院僅係受理擔保提存之法院，並非命供擔保之法院，依上開
    說明，本件應由臺灣士林地方法院管轄。聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
