【裁判字號】    94,訴,1148
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名：李嘉.
                      衖3號
            甲○○
共      同
指定辯護人  乙○公設辯護人鄭佑祥
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，乙○於
中華民國95年3 月10日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄「乙○公設辯護人」之記載，均應
予更正為「乙○公設辯護人鄭佑祥」；理由欄中據上論斷欄第一
行「修正前大陸地區人民關係條例」之記載，均應予更正為「修
正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本當事人欄「乙○公設辯護
    人」、理由欄中據上論斷欄第一行「修正前大陸地區人民關
    係條例」之記載，顯係漏載而不影響於全案之情節及判決之
    本旨，爰依上開解釋意旨，就上揭漏載部分更正為如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  趙子榮
                                      法  官  蕭清清
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向乙○提出抗告狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    4    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
