【裁判字號】    94,再,14
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度再字第14號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○
再審被告    商合行股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列聲請人因再審之訴事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣拾玖萬捌仟壹佰柒拾陸元。
二、聲請人於民國94年12月7日所繳納如附件收據影本所示之訴
    訟費用199,176元，計溢收新台幣198,176元。聲請人應自收
    受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
