【裁判字號】    95,聲判,47
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲判字第四七號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    1
上列聲請人因告訴被告乙○○妨害自由等案件，不服臺灣高等法
院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲議字第一０六
二號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文，是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，
    應於十日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，
    如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法
    律上之程序；又參酌刑事訴訟法於民國九十一年六月五日修
    正增訂第二百五十八條之一關於交付審判之規定，明定交付
    審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「四、為防止
    濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第一百
    七十二條第三項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律
    師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見交付審判所以採行
    律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師
    細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理
    而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此
    項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已
    具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之
    形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之
    立法意旨，從而此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告
    訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬
    聲請程序不合法，應予駁回。
二、查本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯妨害自由等罪嫌，向
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官為
    不起訴處分（九十四年度偵字第一六四四二號）後，聲請人
    不服聲請再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無
    理由而駁回再議（九十五年度上聲議字第一０六二號），有
    各該處分書附卷可稽。
三、經查，本件聲請人具狀聲請本件交付審判，並未委任律師，
    有刑事交付審判聲請狀一件在卷可稽，而此項程式之欠缺依
    法屬不能補正，已如前述，揆諸上開說明，本件聲請為不合
    法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    九十五   年   四    月  三    日
                        刑事第十四庭審判長法  官 吳靜怡
                                          法  官 李家慧
                                          法  官 劉煌基
本裁定不得抗告
上正本證明與原本無異。
                                          書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五   年   四    月  三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
