【裁判字號】    95,簡,865
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第865號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  趙平原律師
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度調偵續字第24號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，經訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係原設於臺北縣新店市○○路一五四巷七號三樓福揚
    實業股份有限公司（民國九十年六月六日撤銷公司登記，下
    稱福揚公司）負責人，明知公司申請增加資本變更登記時，
    對股東應收之股款應實際繳納，不得僅以申請文件表明收足
    ，以確保公司資本充實。詎其為辦理福揚公司股東臨時會與
    董事會於民國八十三年九月二十五日決議通過之新臺幣（下
    同）四千八百萬元增資案，明知其個人（應繳股款九百六十
    萬元）及其他股東吳玉英（應繳股款九百六十萬元）、蘇世
    英（應繳股款七百二十萬元）、樊豐榮（應繳股款九百六十
    萬元）、周宜明（應繳股款四百八十萬元，聲請簡易判決處
    刑書誤載為周宣明）、楊斌龍（應繳股款二百四十萬元）及
    祥建開發有限公司（應繳股款四百八十萬元）等如前所示之
    增資股款均未實際繳納，竟藉福揚公司內部資金調度作帳方
    式，於八十三年十月十一日將福揚公司現金存款四千八百萬
    元，分五筆以現金及轉帳匯款方式存入合作金庫銀行三興分
    行活期存款帳號：0000000000000號「福揚公
    司－甲○○」帳戶內，佯為各股東已繳納增資股款，再委由
    不知情之大宇會計師事務所會計師李開問先於同年月十二日
    在福揚公司增加資本股東繳納股款明細表及資產負債表等文
    件上簽證而出具福揚公司增資資本確已收足之查核報告書，
    再於翌（十三）日檢同上開查核報告、福揚公司章程、股東
    臨時會議事錄、董事會議事錄、變更登記申請書、合作金庫
    活期存款存摺等文件持向臺灣省政府建設廳申辦福揚公司增
    資變更登記，並經該主管機關於同日以八三建三字第四四八
    六七三號函文核准福揚公司增資變更登記在案，迨完成上開
    驗資手續後，前揭帳戶內之四千八百萬元款項旋於同日提領
    一空（檢察官聲請簡易判決處刑書所載使公務員登載不實於
    公文書部分之犯罪事實及所犯法條，業經公訴人於本院九十
    五年三月十三日準備程序中當庭刪除）。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理，被告甲○○於本院準備程序中自
    白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易審判程
    序。
三、訊據被告甲○○於本院準備程序中坦承前揭事實不諱（見本
    院九十五年三月十三日準備程序筆錄），並有臺灣省政府建
    設廳八十三年十月十三日八三建三字第四四八六七三號（函
    ）稿一紙、福揚公司八十三年九月二十五日股東臨時會議事
    錄、董事會議事錄各一份、福揚公司八十三年十月十三日變
    更登記申請書一紙、大宇會計師事務所會計師李開問八十三
    年十月十二日簽證報告一紙、合作金庫活期存款存摺一紙（
    見九十三年度偵續字第一九二號偵查卷第一一五至一二三頁
    ）、合作金庫銀行三興分行函檢送福揚公司活期存款帳號0
    00000000號帳戶交易明細表二紙、存款憑條一紙、
    解付匯款單四紙、取款憑條一紙、一次提領現鈔新台幣一百
    萬元以上客戶名單備查簿一紙（見九十四年度調偵續字第二
    四號偵查卷第十七至十九頁、第七六至七九頁）在卷可稽，
    足徵被告前揭出於任意性之自白與事實相符，堪以憑信。從
    而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、按刑法第八十條第一項規定，追訴權因一定期間不行使而消
    滅，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使追訴權，即生時
    效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅時效之發生，
    應以不行使追訴權為其前提要件。又所謂追訴權，係對行刑
    權而言，應指形式的刑罰權，包括偵查、起訴及審判權在內
    ，若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時
    效進行之問題（最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議
    參照）。查本件依九十年十一月十二日修正前公司法第九條
    第三項規定，其法定刑為五年以下有期徒刑，依刑法第八十
    條第一項第二款之規定，追訴權時效為十年，被告於八十三
    年十月十二日為本案犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於九十二年一月八日開始偵查，有臺北縣政府警察局新店
    分局刑事案件報告書所蓋臺北地方法院檢察署收文章一枚可
    稽，是本件追訴權時效並無於前揭期間內不行使而消滅之情
    形，先予敘明。又被告行為時，公司法第九條第三項「公司
    應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
    或股東雖己繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收
    回者，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    二萬元以下罰金」之規定，業於八十六年六月二十五日修正
    ，修正後僅將原來法文中以銀元為計算單位之罰金數額修改
    為以新台幣為計算單位（即法定刑從五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科二萬元以下罰金變更為五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣六萬元以下罰金），其餘法條文字、法
    定刑均未變動，於同年月二十七日生效施行，就形式上觀察
    ，此修正前後之法律顯有不同，應認係屬法律之變更；嗣公
    司法第九條第三項規定復於九十年十一月十二日由總統公布
    修正為同法第一項，法定刑由原來之「五年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金」提高為「五年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬
    元以下罰金」，於同年月十四日生效，新舊法比較結果，應
    以中間時法即八十六年六月二十五日修正公布，同年月二十
    七日生效施行之公司法第九條第三項規定對被告為有利，依
    刑法第二條第一項但書規定，自應適用八十六年六月二十五
    日修正公布，同年月二十七日生效施行之公司法第九條第三
    項規定論處。另按刑法第二百十四條使公務員登載不實事項
    於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之
    義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者
    ，始足構成，若其所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之
    審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪
    所稱之使公務員登載不實；又參照公司法第三百八十八條、
    第四百十二條第一項，向主管機關申請為有限公司設立之登
    記，其於申請設立登記時，公司應收之股款是否確已繳足，
    主管機關應派員檢查，並得通知公司限期申復，亦即須為實
    質之審查，以判斷其真實與否，而非僅依其申請或聲明即為
    一定登載之形式審查，則有限公司負責人明知申請設立登記
    時，公司應收之股款並未繳足，仍以申請文件表明收足而使
    公務員將此不實事項予以登載，應僅成立（修正前）公司法
    第九條第三項之罪，無適用刑法第二百十四條論罪之餘地（
    最高法院八十九年度臺非字第四六號判決意旨參照），是主
    管機關對於公司設立或變更登記之申請，既負有實質審查之
    義務，故公司負責人明知申請設立或增資登記時，公司應收
    之股款並未繳足，仍以申請文件表明收足而使公務員將此不
    實事項予以登載，尚無適用刑法第二百十四條論罪之餘地，
    檢察官聲請簡易判決處刑書認被告亦涉犯刑法第二百十四條
    之使公務員登載不實罪，容有誤會，而此部分犯罪事實及所
    犯法條亦經公訴人於本院九十五年三月十三日準備程序中當
    庭刪除，附此敘明。核被告所為，係犯公司法（八十六年六
    月二十五日修正公布，同年月二十七日生效施行）第九條第
    三項之公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認
    被告係犯公司法第九條第一項之罪，亦有誤會，併此敘明。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所為足以影
    響公司財務結構及交易安全、犯後坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第四十
    一條業於九十年一月四日修正，同年月十日經總統公布施行
    ，由原來犯最重本刑三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下徒刑或拘役之宣告得易科罰金之要件，修改為犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下徒刑或拘役之宣告得易科罰金之要件，經比較新舊法，以
    新法有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用
    裁判時即修正後之刑法第四十一條第一項前段之規定，併諭
    知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、八十六年六月二十五日修正公布之公司法第九條第三項、
    刑法第十一條前段、第二條第一項、修正後刑法第四十一條
    第一項前段、、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95     年    4     月    3    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國  95  年    4    月          6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第九條（八十六年六月二十五日修正公布，同年月二十七
日生效施行之舊法）
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
前三項裁判確定後，由法院檢察處知中央主管機關撤銷其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
