【裁判字號】    95,易,304
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續
二字第13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係址設臺北市○○區○○街434
    號「FUN HOUSE」電影院店負責人，被告乙○○係受僱於該
    店之服務人員，二人明知「狙擊殺手」、「艾蜜莉的異想世
    界」等2部影片，係得利影視股份有限公司（設臺北市中山
    區○○○路53號14樓，下稱得利公司）經美商美國環球影片
    股份有限公司（下稱環球公司）及中藝國際股份有限公司（
    下稱中藝公司）授權，在臺灣地區享有發行、製作、銷售、
    出租等著作權能之視聽著作，竟共同基於意圖營利而以出租
    方法侵害他人著作財產權之犯意聯絡，自民國91年7月起，
    在上址店內，擅自以每片新臺幣（下同）60至80元之代價，
    出租自真實姓名年籍不詳之人處取得之影片「狙擊殺手」上
    、下集光碟片各1片、「艾蜜莉的異想世界」光碟片1片等物
    予不特定人圖利。嗣於同年8月13日下午2時50分，在上址為
    警持搜索票查獲，並扣得影片「狙擊殺手」上、下集光碟片
    各1片、「艾蜜莉的異想世界」光碟片1片，因認被告二人涉
    犯92年7月9日修正前著作權法第92條擅自以出租方法侵害他
    人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人得利影視股份有限公司告訴被告甲○○、乙○
    ○於91年8月13日為警查獲而違反著作權法案件，起訴書認
    係觸犯92年7月9日修正前著作權法第92條之罪，依同法第
    100條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人對被告二人撤回告
    訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  張永宏
                                      法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
