【裁判字號】    95,訴,487
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第487號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬捌仟捌佰元，及自民國94年3月
12日起至民國94年5月11日止，按週年利率百分之五點八八計算
之利息，自民國94年5月12起至清償日止，按週年利率百分之十
一點八八計算之利息；並自民國94年4月13日起至清償日止，逾
期在六個月以內按上開利率之一成，逾期超過六個月部分，按上
開利率二成計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹萬陸仟玖佰伍拾壹元，及自民國94年4
月21日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國（下同）93年11月12日向原告借款新台幣（下
      同）1,000,000元整及借期自93年11月12日起至98年11月
      12日止、利率分別按年息百分二點八八、五點八八、十一
      點八八分別按不同時間計息，兩造間並立有借據暨約定書
      一件為憑，並約定：（1）自第一期起，本息平均攤還。
      （借據第3條）（2）如未按期清償，逾期六個月以內應另
      按前開利率之一成計算加付違約金，逾期六個月以上者，
      應另按前開利率之二成計算加付違約金。（借據第5條）
     （3）合意以  鈞院為第一審管轄法院（約定書第13條）
（二）被告於93年7月25日向簽立短期循環融資契約書一件交原
      告，約定以20,000（以下同）元整為限度，借期一年，利
      率依年利率18.25%，採固定利率按日計息，按期於每月20
      日結算一次計息，並約定如未按期清償，逾期六個月以內
      應另按前開利率之一成計算加付違約金，逾期六個月以上
      者，應另按前開利率之二成計算加付違約金。（短期循環
      融資契第3條）
（三）嗣被告乙○○對前開兩項借款僅繳至94年3月12日、94年4
      月21日止，依借據後約定書第5條第1項第1款之約定及短
      期循環融資契約書授信綜合約定條款第4條之約定，被告
      顯已喪失期限利益，原告依消費借貸之法律關係，自得對
      被告請求一次給付尚欠之本金新台幣955,751元及如聲明
      所示之利息、違約金。
三、證據：提出借據暨約定書、申請書暨短期循環融契約書、借
    款明細表、放款債務歷史明細查詢表各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第13條規定，兩造就本件訟爭事項，合意以本院為
    第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權。
二、本件被告張世文未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於93年11月12日簽署借據暨約定書一件，
    向原告借款1,000,000元整及借期自93年11月12日起至98年
    11月12日止；另於93年7月25日向簽署短期循環融資契約書
    交原告，約定以20,000（以下同）元整為限度，借期一年，
    惟被告對前開兩項借款僅繳至94年3月12日、94年4月21日止
    ，依借據後約定書第5條第1項第1款之約定及短期循環融資
    契約書授信綜合約定條款第4條之約定，被告顯已喪失期限
    利益，尚欠之955,751元及如聲明所示之利息、違約金等前
    開事實，業據原告提出與所述相符之借據暨約定書、申請書
    暨短期循環融契約書、借款明細表、放款債務歷史明細查詢
    表等件為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀成何答辯供審
    酌，是自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項、
    第二項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及
    規定，原告依消費借貸法律關係請求被告給付為有理由，應
    予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    3     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
