【裁判字號】    94,國貿,5
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               94年度國貿字第5號
上訴人即原告  志邁開發科技企業股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ ○○ (新格勒斯科
技公司)因94年國貿字第5號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹億仟捌佰萬元，應徵
第二審裁判費合新台幣壹佰柒拾柒萬陸仟玖佰元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後 7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
