【裁判字號】    94,訴緝,238
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第238號
具  保  人  乙○○
                      台北市○○街61巷44號1樓
上列具保人因被告甲○○違反藥事法案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○違反藥事法案件，前經本院
    指定保證金額新台幣2萬元，由具保人繳納現金後，已將被
    告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金（收據
    號碼：台灣台北地方法院94.10.19刑保字第535號）沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  蔡守訓
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
