【裁判字號】    95,交易,151
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲
請簡易判決處刑（九十五年度偵字第一八一０號），本院認不宜
以簡易判決處刑，而改依通常程序審理後，被告於本院準備程序
進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨
，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十二月三十日晚上十一時許，在台北
    市○○街友人住處飲用啤酒及含有酒精成份之料理後，已到
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於九十四年十二
    月三十一日凌晨一時許，駕駛車牌號碼3C─5509號自小客車
    上路。嗣於九十四年十二月三十一日凌晨一時五十二分許，
    在台北市○○○街四一號前為警攔檢查獲，並測得其呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升零點八六毫克。
二、案經台北市政府警察局中正第二分局報告臺灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，後由本院改依通
    常程序審理，又因甲○○於準備程序進行中就被訴事實為有
    罪之陳述，故本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭酒後駕車之犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦
    承不諱，並有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    及酒精濃度測試單各一紙在卷為憑。又依照交通部運輸研究
    所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五mg等於血
    液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）百
    分之零點零五（亦即每一百ml血液中含五十mg酒精），而（
    1）BAC到達百分之零點零三至百分之零點零五時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈
    敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精
    神狀態處於陶醉感。（2）BAC到達百分之零點零五至百分之
    零點零八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受
    損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。
    （3）BAC到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損
    、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力
    受損、精神處於錯亂狀態。（4）超過百分之零點一五，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷
    及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻
    痺狀態。（5）超過百分之零點五，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可
    能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告服用酒類後駕駛汽車
    ，經警測試其呼氣中酒精濃度值為每公升零點八六毫克，對
    照上開交通部之研究報告，被告血液中所含之酒精濃度已高
    達百分之零點一七二，顯然已達無法安全駕駛之程度。
二、故核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可查，足見其素行尚稱良好，惟被告於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍然駕駛
    汽車上路，顯見其缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念。另衡量被告之酒醉程度不輕，所生潛在危害不低及其犯
    罪後坦承犯行，深表悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條
之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條
之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條規
定，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                    台灣台北地方法院交通法庭
                          法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                          書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
