【裁判字號】    95,繼,480
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第480號
聲  明  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。又第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者
    ，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第二順序至第四順序
    之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同一順
    序之繼承人。．．．先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。民法第1176條亦有明文。
二、查本件拋棄繼承人甲○○以其姐乙○○於95年3 月14日死亡
    ，有戶籍謄本附卷可按，其聲明拋棄繼承云云，惟查被繼承
    人乙○○ (無配偶)， 其父丙○於95年3 月27日向本院拋棄
    繼承，其母張麗華則未拋棄繼承，則依首揭法律規定，其母
    為繼承人，聲明人為次順序之繼承人，在前順序繼承人尚未
    全部拋棄繼承前，聲明人尚非繼承人，其向本院聲明拋棄繼
    承權，顯於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                           家事庭法官   俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  李文椿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
