【裁判字號】    95,家聲,15
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家聲字第15號
聲  請  人  甲○○
                      （送達代收人  洪巧玲律師）
上列當事人與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人與相對人乙○○間請求履行契約事件，經本院93
    年度重家訴字第18號、臺灣高等法院94年度重家上字第9 號
    判決確定，第二審訴訟費用，關於上訴部分由聲請人負擔，
    關於追加之訴部分由相對人負擔10% ，餘由聲請人負擔。
二、查聲請人固於民國94年6 月6 日繳納上訴裁判費新臺幣（下
    同）9萬8,619元，此有自行收納款項統一收據附於臺灣高等
    法院94年度重家上字第9 號民事卷第7-1 頁可稽，然此部分
    係屬上訴部分之第二審訴訟費用，應由聲請人自行負擔。至
    聲請人於第二審訴訟程序中所追加之備位聲明，聲請人並未
    提出任何證據證明其業已繳納裁判費，故聲請人請求相對人
    負擔屬於上訴部分之第二審訴訟費用10% ，為無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第91條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                          家事法庭法    官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
