【裁判字號】    95,撤緩,22
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
五年度執聲字第二二０號，前審案號：本院九十三年度簡上字第
二一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○因犯偽造文書案件，經貴院於
    民國九十三年九月三十日以九十三年度簡上字第二一一號（
    九十二年度調偵字第一九八號）判處有期徒刑八月，緩刑三
    年，於九十三年九月三十日確定在案。乃於緩刑期前（聲請
    書誤載為緩刑期內）即八十九年十二月十日更犯妨害自由罪
    ，經貴院於九十五年一月二十三日以九十四年簡上字第二二
    二號判決判處有期徒刑五月確定。核該受刑人所為，已合於
    刑法第七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷。
二、本院經核附卷之受刑人上述案件判決正本二件，認與刑法第
    七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                            刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
