【裁判字號】    94,保險,117
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度保險字第117號
上  訴  人  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  薪豐工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人薪豐工程有限公司因94年保險字第117號
給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣伍拾柒萬參仟柒佰伍拾貳元，上訴人上訴利益新台幣肆拾
壹萬玖仟零壹元應徵第二審裁判費合新台幣陸仟柒佰捌拾元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
