【裁判字號】    95,易,711
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第711號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第23447號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條
之一第四項但書之情形，不得以簡易判決處刑，改依通常訴訟程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨略以：被告甲○○為台北市○○區
    ○○路4段656號4樓「快樂時光ＭＴＶ」負責人，明知「異
    形鬼屋」、「靈異人形館」等光碟，為競達影視企業有限公
    司（下稱競達公司）享有著作財產權之視聽著作，未經允許
    不得公開播送，竟仍於民國94年8月間，向真實姓名年籍不
    詳之成年男子購得「異形鬼屋」VCD光碟2片、「靈異人形館
    」DVD光碟1片，並自斯時起至同年11月25日止，連續於「快
    樂時光ＭＴＶ」中供不特定之客戶選擇後公開播送。經警方
    於94年11月25日下午5時45分，持本院所核發之搜索票，至
    「快樂時光ＭＴＶ」進行搜索而查獲上情，並扣得盜版光碟
    3片、影片目錄2張。因認被告甲○○涉犯著作權法第92條擅
    自以公開演出之方式侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人競達公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    起訴書認係觸犯著作權法第92條之罪，依同法第100條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人競達公司於95年3月29日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷可稽，依照前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
