【裁判字號】    95,訴,488
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第488號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  麒泰科技股份有限公司
兼法定代理人乙○○
                      2
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告本金新台幣肆佰陸拾萬元整及自民國93年12
月24日起至清償日止，按週年利率百分之七點六五七計算之利息
，及自民國94年1月25日起至清償日止，逾期六個月以內按上開
利率之一成；逾期六個月以上按上開利率之二成計付之違約金。
被告應連帶給付原告美金參萬貳仟肆佰玖拾壹點陸壹元整及自民
國94年1月20日起至清償日止，按週年利率百分之六點零五計算
之利息，及自民國94年2月21日起至清償日止，逾期六個月以內
按上開利率之一成；逾期六個月以上按上開利率之二成計付之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告麒泰科技股份有限公司（下簡稱麒泰公司）於民國（
      下同）92年11月11日邀同被告乙○○及甲○○為連帶保證
      人，與原告簽立新台幣（下同）17,000,000元整之總額度
      授信約定書，於93年11月23日簽定10,000,000元整之短期
      授信合約書，據此被告麒泰公司於93年11月24日向原告聲
      請撥貸5,000,000元整，到期日為94年11月24日；約定利
      率按基準放款利率加三點四二二，嗣後機動調整，目前合
      計為年息百分之七點六五七；另於總額度授信約定書第4
      條約定，其逾期在六個月以內，按上開利率之一成；逾期
      六個月以上，按上開利率之二成計付之違約金，至今尚餘
      本金新台幣4,600,000元整。
（二）被告麒泰公司於94年1月7日向原告申請開發買方遠期信用
      狀（信用狀號碼NTAＺ0000000000），金額為美金75,168元
      ，於94年1月20日轉為外幣貸款，到期日為94年6月3日止
      ，約定每月一日繳息，並約定利率按牌告利率減○點二五
      計息，嗣後機動調整，目前合計為年息百分之六點○五；
      另於總額度授信約定書第4條約定，其逾期六個月以內按
      上開利率之一成，逾期六個月以上者按上開利率之二成計
      算之違約金；並於短期授信合約書甲、總則條款第8條第
      4項約定，外幣債務如以新台幣折還時，原告得選定以債
      務之到期或清償當時，原告即期外匯之賣出匯率折還之，
      至今尚餘美金32,491.61元整。
（三）被告分別自93年12月24日及94年1月20日起即未依約繳款
      ，原告並已於94年1月21日發函催告，惟迄今被告等仍未
      處理，依授信總額度約定書第6條第6項之規定，全部債務
      視為到期，被告等應立即償還一切債務，目前本金合計尚
      餘4.600,000元整及美金32,491.61元整，及按訴之聲明中
      所述利率計算之利息、違約金。為此請求判決如訴之聲明
      。
三、證據：提出授信總額度約定書、短期授信合約書、撥款申請
    書、基準放款利率調整明細表、開發信用狀申請書、放款確
    認通知書及進口信用狀單據到達通知、催告函、客戶往來科
    目狀況查詢表及放款逾期明細表各一件為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告麒泰公司於92年11月11日以其餘被告為連
    帶保證人簽立17,000,000元整之總額度授信約定書，於93年
    11月23日簽定10,000,000元整之短期授信合約書，據此被告
    麒泰公司於93年11月24日向原告借款5,000,000元整，到期
    日為94年11月24日；約定利率按基準放款利率加三點四二二
    ，目前為百分之七點六五七；惟屆期未清償，尚欠4,600,00
    0元及聲明所一項所示利息違約金。又被告麒泰公司於94年1
    月7日向原告申請開發買方遠期信用狀，原告據此撥款美金
    75,168元，於94年1月20日轉為外幣借款，到期日為94年6月
    3日止，惟迄今尚餘美金32,491.61元金及利息、違約金未清
    償等開事實，業據原告提出與所述相符授信總額度約定書、
    短期授信合約書、撥款申請書、基準放款利率調整明細表、
    開發信用狀申請書、放款確認通知書及進口信用狀單據到達
    通知、催告函、客戶往來科目狀況查詢表及放款逾期明細表
    等件為據。被告均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，
    是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告麒泰公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，又開
    發信用狀經轉為借款到期亦到期未不清償，尚積欠如主文第
    一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規
    定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如數給付
    如主文第一、第二項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     3     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
