【裁判字號】    95,易,456
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第456號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○  24歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
七００號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
己○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以佰元折算壹日；
緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、己○○於民國九十五年一月十二日上午五時十分許，在臺北
    市○○街五十號「臺灣大學男一宿舍」前，見戊○○所有、
    遭不明人士竊取後復停放在該處之輕型機車一部（引擎號碼
    為4JM019449號、山葉廠牌，原車牌號碼為QQN-823號，已於
    九十四年九月十五日失竊，該車改掛乙○○所有、已報廢之
    車號SJH-955號輕型機車車牌），車鑰匙仍插在鑰匙孔內，
    且車上放置有如附表所示之「甲○○○」所有之物品，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取該車及車上之物。嗣於同日
    上午六時四十分許，己○○騎乘上揭機車行經臺北市○○○
    路與信安街口前，為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、前述竊盜之犯罪事實，迭據被告己○○於警、偵訊及本院審
    理時坦承不諱，而引擎號碼為4JM019449號、山葉廠牌，原
    車牌號碼為QQN-823號之輕型機車，係屬戊○○所有，已於
    九十四年九月十五日失竊；又車號SJH-955之輕型機車車牌
    ，原屬乙○○所有，但吳建議已申請報廢乙節，分據戊○○
    之母劉蘭香、吳建議於警、偵訊時指述明確，且有贓物認領
    保管單及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表—查詢車輛
    認可資料各兩份在卷可稽。如附表所示之物品，係「甲○○
    ○」所有之物，並據該超商員工丙○○、丁○○於警、偵訊
    時指訴明確，並有贓物認領保管單二份及贓物照片十七張附
    卷為憑。經核上開各項事證均與被告之自白相互吻合，足見
    被告之自白確與事實相符，應堪採信。故本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告竊取財物之手段尚未具有強烈之破壞性或
    惡性，其竊取財物之價格尚非高昂，且已為警查獲而交還被
    害人，及被告隻身來台之生活狀況，以及其犯罪後坦承犯行
    ，深表悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告為馬來西亞籍人，
    係合法入境之外國人，其在我國境內未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有內政部警政署個別查詢及列印資料及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份存卷可參，被告於犯罪後已深表悔
    意，故其經此偵、審程序及刑之宣告後，應能知所反省而無
    再犯之虞，且斟酌其為外國人，處在異鄉更當知所警惕，認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以
    策自新。惟為維護我國境內治安，爰另依刑法第九十三條第
    一項規定，併宣告緩刑期內付保護管束，俾利檢察官斟酌是
    否依保安處分執行法第七十四條之一第一項規定，就被告之
    保護管束以驅逐出境代之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款、第九十三條第一項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
   ┌────────────┬───┬────┐
   │     品名               │ 單位 │  數量  │
   ├────────────┼───┼────┤
   │台灣大哥大預付卡        │  張  │  10    │
   │國立臺灣大學學生宿舍專用│  張  │  30    │
   │黑色墨水夾              │  夾  │   1    │
   │牛奶巧克力              │  包  │  16    │
   │麥提莎巧克力            │  包  │   5    │
   │嗨啾                    │  條  │   3    │
   │草莓巧克力              │  條  │   3    │
   │黑佳麗水果糖            │  條  │   2    │
   │健達繽紛樂              │  條  │   1    │
   │監視器鏡頭              │  支  │   1    │
   │黑晶鋼電源供應器        │  個  │   1    │
   │顯示卡                  │  張  │   1    │
   │聯強記憶體模組          │  個  │   3    │
   │華碩DVD燒錄機           │  台  │   1    │
   │紙鈔100元               │  張  │ 148    │
   │紙鈔500元               │  張  │   1    │
   │1元硬幣                 │  枚  │1,160   │
   │5元硬幣                 │  枚  │ 460    │
   │10元硬幣                │  枚  │ 375    │
   │50元硬幣                │  枚  │  87    │
   └────────────┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
