【裁判字號】    95,簡,931
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第931號
聲  請  人   臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第922 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之制式子彈貳
顆，均沒收。
    事    實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處應執行
    有期徒刑1 年7 月確定，嗣於民國91年4 月23日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，明知未經許可不得持有子彈，於94
    年11月某日時，在臺北縣中和市○○路與連城路口附近，拾
    得制式子彈2 顆，竟未經許可而持有。嗣於同年12月29日凌
    晨5 時30分許，因搭乘友人林明鋒所駕駛之自用小客車行經
    臺北市中山區○○○路○ 段62巷口時，為警攔檢當場查獲，
    並扣得前開子彈2 顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查時均供承不諱，核與
    證人林明鋒於警詢及偵查時之證訴情節相符，並有前開子彈
    2 顆扣案可資佐證。又查扣案之子彈2 顆，經送請內政部警
    政署刑事警察局鑑驗結果，認該子彈2 顆，均係直徑0.25吋
    之制式子彈，認均具殺傷力，均係屬槍砲彈藥刀械管制條例
    列管之子彈無訛一節，有內政部警政署刑事警察局95年1 月
    16日刑鑑字第0950003090號槍彈鑑定書1 份在卷（見偵查卷
    第56頁至第58頁）可稽。基此，堪認被告之自白核與事實相
    符，自得採為論罪之依據。本件事證已臻明確，被告上揭犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可，持有子彈罪。又被告曾犯有如事實欄所述之違反毒
    品危害防制條例案件，經法院判處應執行有期徒刑1 年7 月
    確定，嗣於91年4 月23日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷（見本院卷第4 頁至第18頁）
    可證，其於5 年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、品行、智識程度，及被告非法持有具有殺
    傷力之子彈，對社會治安隱藏之危害甚大，本應重罰，惟念
    其尚無將之為不法使用，又持有時間非長，及犯罪後於警詢
    及偵查時均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，有期徒刑部分併諭知易科罰金之折算標準，
    罰金部分併諭知易服勞役之折算標準。至扣案之制式子彈2
    顆，係違禁物，均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
    、第47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1
    項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
 (製造、販賣、運輸彈藥罪)
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
