【裁判字號】    95,補,303
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第303號
原      告  億訊國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉立恩律師
上列原告與被告翱騰國際科技股份有限公司間債務不履行損害賠
償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣壹仟壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬捌仟捌
佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
