【裁判字號】    94,家上易,29
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度家上易字第29號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間因分配剩餘財產事件，上訴人提起上
訴，上訴聲明第2項原僅請求被上訴人應給付上訴人新台幣（下
同）7萬5,677元，嗣於言詞辯論時，再擴張（即追加）被上訴人
應給付上訴人365萬元，核其訴訟標的金額為365萬元，應徵第二
審裁判費5萬5,702元，除已繳之第二審裁判費1,500元外，其餘
5萬4,202元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，
就追加部分如數逕向本法院補繳，逾期則駁回追加之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                     書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
