【裁判字號】    95,聲,356
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第356號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害公務案件（95年度上易字第 177號），聲請本
院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人遇有足認法官執行職務有偏頗之虞者，得聲請法官
    迴避，又當事人聲請法官迴避，以有具體事實足認其執行職
    務有偏頗之情形為限，若僅對於法官之指揮訴訟，或其訊問
    方法，有所不滿，不能指為有偏頗之虞（最高法院著有19年
    抗字第106號、18年抗字第149號判例參照）。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人被訴妨害公務案件，由張傳栗法
    官於95年3月2日審理時，法官明顯偏袒誣陷聲請人之法警，
    並威嚇就聲請人之上訴，即使查證屬實，亦要加重判決，官
    官相護，貪腐心態，無法公平公正審理，足認張傳栗法官執
    行職務有偏頗之虞，為此依法聲請張傳栗法官迴避等語。
三、惟聲請人所指事實，係就承辦法官之指揮訴訟，或訊問方法
    ，有所不滿，並未提出具體事實足認承辦法官執行職務有偏
    頗之情形。依上開判例意旨，自不得為聲請法官迴避之事由
    。足見本件聲請，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
