【裁判字號】    94,重訴更(一),1
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               94年度重訴更(一)字第1號
原      告  甲○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
被      告  戊○○
            詠宏交通有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應由乙○○為被告詠宏交通有限公司法定代理人之承受訴訟
人，續行訴訟。
      理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；依上開規定所定之承受訴訟人，於得為
    承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170 條
    、第175 條第1 項、第178 條分別定有明文。
二、查本件訴訟，被告詠宏交通有限公司之法定代理人原為嚴王
    秀英，嗣於訴訟進行中之民國90年12月7 日，變更為乙○○
    ，有經濟部中部辦公室書函暨變更登記事項卡3 份附卷可稽
    。惟乙○○迄未聲明承受訴訟，為本件訴訟得順利進行，爰
    依職權裁定命乙○○承受訴訟及續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第四庭  審判長  法  官  張劍男
                                      法  官  郭松濤
                                      法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                                      書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
