【裁判字號】    95,抗,431
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第431號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  林鳳秋律師
上列抗告人與相對人乙○○間，因假扣押事件，對於中華民國95
年1月6日臺灣士林地方法院95年度裁全字第 1號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，釋明其請求及假扣押之原因，得聲請假扣押；其
    釋明如有不足，於陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，或已經釋明，法院均得命供擔保後為假扣押
    。民事訴訟法第522條第1項、第526條第1、2、3項分別定有
    明文。又：假扣押係保全強制執行方法之一種，原為在本案
    請求尚未經判決確定以前，預防將來債權人勝訴後，有日後
    不能強制執行或甚難執行之虞者而設，至債權人聲請假扣押
    所主張之權利，債務人對之有所爭執者，應於現在或將來有
    訴訟繫屬時，請求法院為本案之判決，以資解決，尚非聲請
    假扣押時，先應解決之問題，亦有最高法院69年度臺抗字第
    72號判例，可資參照。
二、本件相對人即債權人於原法院主張對於抗告人有買賣價款新
    臺幣150萬元之債權，業據提出支票、退票理由單各3紙、及
    買賣合約書等影本為憑；並陳明願供擔保以代釋明之不足，
    聲請假扣押。核與前揭法條規定尚無不合，原法院裁定命供
    擔保後為假扣押，並無違誤。
三、抗告(聲明異議)意旨略以：相對人所主張之債權，與原法院
    94年度執全字第677號、94年度執字第15869號強制執行事件
    ，係屬同一債權，該強制執行事件所查封抗告人之不動產價
    額，已逾越相對人所主張之債權額，其再為本件之聲請顯係
    惡意查封等語；惟查本件相對人所主張之債權，與原法院94
    年度執全字第677號、94年度執字第15869號強制執行事件之
    債權，是否為同一債權，係屬實體問題，參照前揭最高法院
    判例意旨，為本案訴訟應解決之問題，非保全之假扣押程序
    所得審究，抗告人持以指摘原法院之裁定不當，求予廢棄，
    非有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  高鳳仙
                                      法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
