【裁判字號】    95,聲,397
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                      1樓之1.
                    (現在臺灣泰源技能訓練所執行中)
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯竊盜罪，經本院於民國93年3月24日，判處
有期徒刑2年，於刑之執行前令入勞動場所強制工作確定，移由
聲請人執行。民國93年4月19日先送勞動場所執行強制工作，已
滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認
無繼續執行前項處分，檢具事證，聲請免其處分之執行前來，本
院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
