【裁判字號】    95,上訴,1153
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中華
民國95年1月24日判決（94年度訴字第764號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。刑事訴訟法第349條有明文規定。
二、本件上訴人因毒品危害防制條例案件，經原法院判決有罪在
    案，並於民國95年2月10日將判決正本送達於被告收受，有
    原審卷附之送達證書可稽（原審卷第46頁）。此項上訴期間
    依照首開說明，自為10日，則自95年2月10日送達判決之翌
    日起算（即11日起算），計至同年2月20日其上訴期間即已
    屆滿（被告住居於臺北市內湖區，無在途期間，又2月20日
    為星期一，非紀念日或例假日）。乃延至95年2月21日，始
    行提起上訴（有本院卷附上訴狀上原法院收文章可按），業
    已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，應該駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第362條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
