【裁判字號】    94,聲再,393
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度聲再字第393號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  葉潛昭律師
上列聲請人因妨害秘密案件，對於本院94年度上易字第580號，
中華民國94年6月8日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方
法院93年度易字第1087號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
93 年度偵字第14240號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）原判決所憑之證言，已經證明為虛偽者，為受判決人之利
      益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項第2款定有明
      文。本案證人周怡恩等之證詞，顯與前審卷內第178頁、
      第179頁臺灣高雄地方法院檢察署94年5月30日雄檢博羽93
      偵838 7字第37783號函、法務部調查局台北市調查處93年
      9月6日肆字第09343466750號函，及第55頁怡康國際文教
      股份有限公司出貨單不符，並足以證明周怡恩之證詞為虛
      偽，鈞院前審未於詳查，即採周怡恩之證詞，而為不利聲
      請人即受判決人甲○○之判決，自符合提起再審之要件。
（二）依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定，因發現確實之新
      證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於
      原判決所認罪名者，為受判決人之利益，得聲請再審。本
      案聲請人之客戶名單，係購自怡康國際文教股份有限公司
      之事實，雖為證人周怡恩等所否認，但依據臺灣高雄地方
      法院檢察署94年5月30日雄檢博羽93偵8387字第37783號函
      及法務部調查局臺北市調查處93年9月6日肆字第09343466
      750號函，從形式上觀之，顯已推翻其等之證詞。本案之
      客戶名單，究竟是否出自周怡恩等人所販售，只需比對警
      方扣案之客戶名單即可明瞭。原審對此重要證據竟未發現
      ，亦未及調查斟酌，命兩造表示意見，實有未當，亦應准
      予提起再審。
二、按「原判決所憑之證言，已經證明為虛偽者，為受判決人之
    利益，得聲請再審。」刑事訴訟法第420條第1項第2款固定
    有明文，惟同法第2項亦規定：「前項第1款至第3款及第5款
    情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行
    非因證據不足者為限，得聲請再審。」。次按刑事訴訟法第
    420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事
    實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調
    查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不
    以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動
    搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實
    審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事
    實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發
    見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應
    為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件
    ，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（參照最高法
    院93年度台抗字第98號裁定）。
三、經查：
（一）聲請意旨認證人周怡恩等證詞，與臺灣高雄地方法院檢察
      署94年5月30日雄檢博羽93偵8387字第37783號函、法務部
      調查局臺北市調查處93年9月6日肆字第09343466750號函
      不符，足以證明其證詞為虛偽不實。然聲請人並未依刑事
      訴訟法第420條第2項規定，提出得證明所憑證言為虛偽之
      確定判決，或就刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足之
      情形予以說明，其謂有該款再審原因，於法未合。
（二）聲請人所提出臺灣高雄地方法院檢察署94年5月30日雄檢
      博羽93偵8387字第37783號函、法務部調查局臺北市調查
      處93年9月6日肆字第09343466750號函，指為新證據，惟
      經本院調閱前卷，該證據於本院前審卷內業已存在，且上
      開函文內容僅載明：法務部調查局臺北市調查處未將怡康
      國際文教股份有限公司扣押物品移送臺灣高雄地方法院檢
      察署，及查扣之優力國際行銷股份有限公司電腦硬碟內之
      個人資料逾2千萬筆，與證人周怡恩等證詞並無直接關係
      ，更無從依此判定證詞有何虛偽不實。是該證據並不符合
      前述「嶄新性」之要件，從形式觀之，亦非顯然可認足以
      動搖原有罪確定判決。
四、綜上所述，聲請人所舉作為聲請再審之理由，均與再審之規
    定未合，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
