【裁判字號】    95,抗,347
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第347號
抗告人  甲○○
抗告人與相對人天母國際大樓管理委員會間撤銷假扣押事件，對
於中華民國95年1月27日臺灣士林地方法院95年度裁全聲字第10
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原法院前裁定准相對人假扣押抗告人之
    財產，實已造成抗告人巨大損失；且原裁定命抗告人繳納抗
    告費用，未說明法源為何，實無理由等語。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。所謂訴訟程序進行中所為之
    裁定，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為之裁
    定而言；法院命補繳裁判費，即係訴訟程序進行中所為之裁
    定，依民事訴訟法第483條之規定，不得抗告，乃在避免訴
    訟程序進行之延滯（最高法院50年度台抗字第225號判例及
    司法院大法官會議釋字第192號解釋意旨參照）。次按抗告
    ，徵收裁判費新臺幣1000元；再為抗告者，亦同，民事訴訟
    法第77條之18定有明文。
三、經查，本件相對人前以抗告人積欠管理費新台幣（下同）11
    萬1140元，經數次催告，抗告人仍置之不理，頃聞抗告人有
    變賣財產、逃匿之虞，恐日後有不能強制執行之虞為由，聲
    請原法院准將抗告人之財產為假扣押。原法院於民國94年2
    月21日以94年度裁全字第558號裁定准相對人供擔保後對抗
    告人之財產為假扣押，嗣相對人於同年8月24日以抗告人已
    如數清償所欠債務，無續執行之必要為由，聲請撤銷上開假
    扣押裁定，經原法院於95年1月6日以95年度裁全聲字第10號
    裁定撤銷之，抗告人不服，於同年月20日提起抗告，惟未繳
    納抗告費用，原法院於同年月27日以原裁定命其補繳，於法
    並無不合。是以揆諸前開說明，抗告人提起本件抗告，洵無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第十庭    審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  吳麗惠
                                      法  官  黃豐澤
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
