【裁判字號】    95,上訴,832
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第832號
上 訴 人
即自訴人  乙○○
上列上訴人因被告甲○○等誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人乙○○應於收受本裁定之翌日起七日內補正委任
律師為代理人。
    理  由
一、上訴人因自訴被告甲○○等誣告案件，不服臺灣臺北地方法
    院88年度自字第1020號，中華民國94年12月30日、中華民國
    95年2 月13日第一審判決，提起上訴，惟未委任律師為代理
    人，與刑事訴訟法第三百六十四條準用同法第三百十九條第
    二項規定不合。
二、經查自訴人係於九十二年九月一日修正刑事訴訟法施行前提
    起自訴，經判決後，提起上訴時新法已實施，本諸程序從新
    原則，繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人應依修正後之規定
    ，委任律師為代理人（最高法院九十四年度第六、七次刑事
    庭會議決議參照），爰依同法第三百六十四條準用同法第三
    百十九條第二項之規定，命上訴人即自訴人於收受本裁定之
    翌日起七日內補正，俾符程式，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
