【裁判字號】    95,成簡,7
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度成簡字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因妨害兵役治案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度撤緩偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使點閱召集令無法送達，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一，第2行之「無故不
    依規定申報」、第4行之「勤務召集令」，應補充更正為「
    竟意圖避免召集處理，無故不依規定申報所遷移之居住處所
    」、「點閱召集令」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同條例第6條第2項科刑。聲請人認被告所犯
    係該法第10條第1項第3款、第3項之罪，應依同條例第6條第
    1項論科，尚有未洽，惟聲請人聲請簡易判決處刑之基本事
    實相同，且亦經本院以通知書諭知被告所之罪名，爰依法變
    更聲請人所引用之法條。審酌被告此次因一時失慮，而罹刑
    章，犯罪所造成之危害尚非重大，及其犯罪後並能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月      3    日
                  成功簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    4    月      6    日
附記
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
