【裁判字號】    94,桃簡,2523
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2523號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷83弄.
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速偵
字第374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告甲○○前因竊盜罪遭
    判處有期徒刑8 月，再犯本案甚為不該，然念及本案所使用
    之手段尚非窮兇惡極、所得之利益非高，且已經由被害人領
    回，且參酌其犯後態度良好之情狀，另被告乙○○為倡議者
    ，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑外，餘均
    與檢察官聲請書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
