【裁判字號】    95,壢交簡,616
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第616號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2002號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛；
乙○○科罰金壹萬貳仟元；甲○○科罰金捌仟元；如易服勞役，
均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年12月16日22時至同日24時許，在桃園
    縣中壢市○○○路金山金山鴨肉店飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具程度。被告乙○○於94年12月16日22時至同日
    24時許，在桃園縣中壢市○○○路某小吃店飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度。甲○○竟於飲酒後駕駛車牌號
    碼9G─6810號自用小客車離開該處，於94年12月17日00時30
    分許，沿桃園縣中壢市○○○路由中壢往八德方向行駛，行
    經該路04段與同路段39巷之無號誌交岔路口欲左轉時，未讓
    對向直行車先行，且未行駛至該路口中心處即搶先左轉，而
    與乙○○飲酒後所駕駛沿對向車道駛至該路口直行通過之車
    牌號碼KQF ─585 號重型機車碰撞而肇事。經警到場處理，
    先後對02人實施酒測，測得甲○○吐氣所含酒精成分每公升
    0 ‧52毫克，測得乙○○吐氣所含酒精成分每公升0 ‧83毫
    克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時及被告甲○○於警詢及檢察官訊問時分
    別坦承於前揭時、地，其等各自飲酒後駕車肇事，經警到場
    處理實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分分別為每公升0 ‧
    52毫克、0 ‧83毫克而查獲之事實，其等肇事情形，有道路
    交通事故現場圖、道路交通次固調查報告表（一）、（二）
    各01紙、現場與車輛照片08張可稽。又有呼氣酒精濃度檢測
    單02份分別顯示其02人吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧52毫
    克、0 ‧83毫克情形。依警製觀察紀錄表02份所載：被告乙
    ○○有語無倫次，注意力無法集中，多話情形，被告甲○○
    有（搶先）駛入對向車道情形；其等酒後生理協調平衡檢測
    結果，乙○○有04項不合格，甲○○有01項不合格，並有桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡02
    份為憑，且證人即承辦警員徐力耘於檢察官訊問時亦證稱：
    被告甲○○未到達路口中心點即左轉，下車時反應遲緩等情
    。而依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90000585 4
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05 ； 一般人空腹飲
    酒後，血液中酒精濃度之高峰期約出現在飲酒後30分鐘，又
    飲酒後每1 小時之酒精代謝率為13‧2MG/DL /HR（即每小時
    代謝BAC 百分之0 ‧0132，相當於每小時代謝吐氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧066 毫克）。又依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到
    達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C
    超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告甲○○於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0 ‧52毫克，而其肇事時之94年12月17日00時30
    分，恰為其飲酒後酒精濃度之高峰期，其酒測時間之同日00
    時53分，距其肇事時已經過23分鐘，依上開酒精代謝率計算
    ，已代謝每公升0 ‧0253毫克，則被告甲○○於肇事當時之
    吐氣所含酒精成分應為每公升0 ‧5453毫克，即血液中酒精
    濃度（BAC）百 分之0 ．10906 ，依上開說明，其體能與精
    神協調、記憶與判斷力均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態，再參酌被告甲○○有違規搶先左轉，反
    應遲緩情形，其酒後生理協協調平衡檢測結果有01項不合格
    ；益見被告甲○○當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車。被告乙○○於本件所測得之吐氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧83毫克，而其肇事時之94年12月17日00時
    30 分 ，恰為其飲酒後酒精濃度之高峰期，其酒測時間之同
    日01 時39 分，距其肇事時已經過01小時又09分鐘，依上開
    酒精代謝率計算，已代謝每公升0 ‧0759毫克，則被告甲○
    ○於肇事當時之吐氣所含酒精成分應為每公升0 ‧9059毫克
    ，即血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．18118 ，依上開說
    明，其視線、判斷與理解能力均受到相當程度之影響而減退
    ，駕駛能力呈不穩定狀態，再參酌被告乙○○有語無倫次，
    注意力無法集中，多話情形，其酒後生理協協調平衡檢測結
    果有04項不合格；益見被告乙○○當時確已達於不能安全駕
    駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告等犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告02人飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟各駕駛自用小客車
    、重型機車行駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲，分別經測
    得前開吐氣所含酒精成分之犯罪情節，及其02人犯後分別為
    前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及如易服勞役之折算標準，均係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
