【裁判字號】    95,家訴,6
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度家訴字第6號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，於民國95年3 月20
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國38年4 月4 日結婚，育有三名子女，
    後因意見不合感情不睦而於44年6 月6 日離婚，被告隨即遷
    居臺北母舅家暫住，後因考慮子女年幼需母親照顧，同意被
    告返家照顧子女，並至戶政機關辦理結婚登記，惟兩造並無
    舉行結婚之公開儀式，兩造婚姻應屬不成立，為此提起本訴
    ，請求判決確認兩造婚姻不成立，並為訴之聲明如主文所示
    等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247條第1項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
    在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件被告對於原告
    主張其間婚姻不成立乙節固不爭執，然兩造戶籍上既尚存有
    結婚登記，有戶籍謄本可稽，則原告與被告間於私法上之身
    分關係尚非明確，而有與實情不符之狀態存在，其間身分法
    上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態得以確認判
    決除去，應認原告仍有即受確認判決之法律上利益。
五、查本件兩造於46年1 月10日於戶政事務所辦理結婚登記，登
    記於當日結婚，但兩造實未舉行結婚之公開儀式等情，為被
    告所不爭執，並有戶籍謄本附卷可稽，且據本院向桃園縣中
    壢市戶政事務所調取兩造申請結婚登記案卷影本在卷可佐。
    按關於訴訟上自認及不爭執事實之效力之規定，在婚姻無效
    或確認婚姻成立或不成立之訴，於婚姻無效或不成立及婚姻
    有效或成立之原因事實不適用之，固為民事訴訟法第574 條
    第2 項所明定，惟法院依此自認或不爭執之情形，供其依自
    由心證判斷事實真偽之資料，仍無不可（最高法院32年上字
    第2316號判例參照）。查本件被告與原告曾於92年2 月19日
    立具婚姻不成立之協議書，載明：兩造離婚後再同居並登記
    結婚，並無公開結婚儀式亦無宴請親友，父母均不知情婚姻
    不成立，末有被告簽名並蓋其印鑑章等情，此據原告提出該
    協議書彩色影本及被告印鑑證明附卷可稽（協議書原本當庭
    核閱無訛後發還）。又兩造結婚證書之主婚人乙○○出具切
    結書載明：因90歲高齡岳母重病不克到庭，該案伊並不知情
    ，亦無舉辦儀式，伊兄（即原告）因辦理戶籍登記需要囑為
    蓋章於結婚證書等語，有該切結書在卷可按。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳述，綜上事證
    ，自堪信原告前揭主張之事實為真正。本件兩造雖經向戶政
    事務所登記結婚，然實未舉行結婚之公開儀式亦無2 人以上
    之證人，亦即無結婚之事實。從而，原告請求確認兩造間婚
    姻不成立，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
