【裁判字號】    95,壢簡,553
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第553 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二二二四０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
扣案如附表二所示仿冒商標圖樣之商品共貳拾陸件及日報表伍張
（附於臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第二二二四０號
偵查卷宗第三十二頁至第三十六頁）均沒收。
    事  實
一、丙○○明知如附表一所示之「ＬＶ」及圖（下稱「ＬＶ」）
    、「ＧＵＣＣＩ」及圖（下稱「ＧＵＣＣＩ」）、「ＢＵＲ
    ＢＥＲＲＹ」及圖（下稱「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」）、「ＤＵ
    ＮＨＩＬＬ」及圖（下稱「ＤＵＮＨＩＬＬ」）、「ＣＯＡ
    ＣＨ」及圖（下稱「ＣＯＡＣＨ」）之商標圖樣，分別係法
    商路易威登馬爾悌耶公司、義大利固歡喜固喜公司、英商布
    拜里有限公司、英商奧佛雷旦喜股份有限公司、美商高奇皮
    革製品股份有限公司等商標權人向前經濟部中央標準局（現
    改制為經濟部智慧財產局）申請核准註冊，取得商標專用權
    ，指定使用於各種飾品、皮件、零錢包、皮夾及手提包等專
    用商品，現均仍在商標專用期間，未得商標權人同意或授權
    ，不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不
    得販賣之，且明知真實年籍姓名不詳自稱「二哥」之成年男
    子所持有之使用「ＬＶ」、「ＧＵＣＣＩ」、「ＢＵＲＢＥ
    ＲＲＹ」、「ＤＵＮＨＩＬＬ」、「ＣＯＡＣＨ」商標圖樣
    之零錢包、皮夾及手提包，均為未經商標權人授權使用之仿
    冒商品，竟仍意圖營利，基於販賣仿冒商標商品之概括犯意
    ，先於民國九十四年七月二十五日，向設址於桃園縣中壢市
    ○○路一０七號之「久丹奴眼鏡行」以新臺幣（下同）一萬
    元之月租承租騎樓擺設攤位後，再於九十四年八月一日，在
    前開攤位上向前來兜售自稱「二哥」之成年男子處，以如附
    表二所示之價格販入使用有如附表一所示商標圖樣之仿冒零
    錢包、皮夾及手提包等商品一批，並自上開時間起，於每日
    中午十二時許起至晚間二十一時許止，在上開騎樓攤位處所
    ，以如附表二所示之價格，連續販賣予不特定之客人賺取差
    價牟利，計約十二筆總金額約六千五百二十元。嗣於九十四
    年八月二十日晚間十八時四分許，為喬裝顧客之警員在前開
    騎樓丙○○承租之攤位前當場查獲，並扣得如附表二所示之
    仿冒商標商品共二十六件及日報表五張。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報請
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與告訴代理人甲○○、乙○○、丁○○於警詢時之指述
    及證人即少年江○○於警詢時及證人鄭如良於偵查中之證述
    情節大致相符，復有復有商標註冊證、經濟部智慧財產局商
    標檢索資料張、仿冒商品實物照片多幀、鑑定意見書三份等
    附卷可稽，復有如附表二所示仿冒商標圖樣之商品共二十六
    件及日報表五張扣案可資佐證，足徵被告丙○○出於任意性
    之自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告丙○○
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。其先後多次犯行，時間緊接，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，依刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審
    酌被告不循正當途徑賺取錢財，竟販賣仿冒商標商品，侵害
    商標權人之商標權及正常營收，及其所販賣之時間、數量、
    犯罪所得，並考量其素行良好，並無犯罪前科，尚屬初犯，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，及犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附表二所示仿冒商標圖
    樣之商品共二十六件，不問屬於被告與否，均應依商標法第
    八十三條規定宣告沒收。至扣案日報表五張，雖非提供於服
    務使用之文書，惟仍為被告丙○○供犯本案之罪所用以登記
    販賣金額、數量之日報表，且屬被告丙○○所有，業據被告
    丙○○供承在卷，亦應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例條第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表一：
偵卷第四九頁、第五一頁、第五三頁、第五五頁、第七二頁、第
七三頁、第七四頁、第八十頁、第八一頁。
附表二：
┌──┬────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│商標圖案│仿冒商品件數│進       價 │售     價 │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│一  │「ＬＶ」│零錢包八件  │三件一百元  │一件一百元│
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│二  │「ＧＵＣ│皮夾一件    │一件三百五十│一件一千一│
│    │ＣＩ」  │            │元          │百元      │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│三  │「ＢＵＲ│零錢包四件  │一件一百五十│一件三百九│
│    │ＢＥＲＲ│            │元          │十元      │
│    │Ｙ」    │            │            │          │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│四  │「ＤＵＮ│皮夾一件    │一件二百五十│一件八百元│
│    │ＨＩＬＬ│            │元          │          │
│    │」      │            │            │          │
├──┼────┼──────┼──────┼─────┤
│五  │「ＣＯＡ│皮夾九件、手│皮夾一件三百│皮夾一件七│
│    │ＣＨ」  │提包三件    │元、手提包一│百五十元、│
│    │        │            │件二百五十元│手提包一件│
│    │        │            │            │六百元    │
└──┴────┴──────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
