【裁判字號】    95,桃簡,733
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第733號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度毒偵字第1567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除更正被告所犯贓物、毒品
    條例等罪，分別判處有期徒刑2 月，經定應執行有期徒刑5
    月後，始於本案遭查獲日即94年9 月7 日入監執行，於95年
    2 月6 日縮刑期滿執行完畢，本案被告犯罪時間為94年9 月
    6 日，當時上開案件尚未執行，不構成累犯外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
