【裁判字號】    95,壢簡緝,2
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡緝字第2號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
緝字第732 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國68年間因詐欺案件，經台灣高等法院台中
    分院判處有期徒刑1 年6 月，於刑之執行完畢或赦免後強制
    工作確定；於74年間，因偽造文書案件，經台灣高等法院判
    處有期徒刑2 年6 月，於刑之執行完畢或赦免後強制工作03
    年；以上02案有期徒刑執行完畢均已逾05年；又於89年間，
    因偽造文書案件，經台灣高等法院判處有期徒刑6 月，緩刑
    5 年，於89年6 月1 日確定。其於緩刑期間內之90年07月間
    ，在桃園縣中壢市公所認識在該處上班之丙○○，並表明欲
    至丙○○家中拜訪，丙○○以同為胡姓宗親關係，乃將其住
    址告知甲○○。甲○○遂於90年08月02日09時許，至桃園縣
    中壢市○○路31巷02弄02號丙○○住處欲找丙○○借錢，因
    丙○○上班不在家中，乃逕向丙○○之妻乙○○○借款。乙
    ○○○即以電話通知丙○○返回家中。甲○○並無意還款，
    竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，向丙○○
    與其妻乙○○○佯稱：其駕車在高速公路中壢交流道發生車
    禍，車子遭不良少年挾持，財物被拿走，須借款應急，並於
    翌日即返還云云，使丙○○、乙○○○信以為真而均陷於錯
    誤，由乙○○○將其準備裝助聽器之新台幣（下同）1 萬元
    交付予甲○○，甲○○此部分因而詐欺得逞；丙○○則未交
    付款項，甲○○此部分詐欺未得逞。因甲○○並未如期還款
    ，丙○○、乙○○○夫婦始知受騙。經丙○○訴請台灣桃園
    地方法院檢查署檢察官偵查，丙○○另訴請桃園縣政府警察
    局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查及訴由
    台灣新竹地方法院函請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官呈請
    台灣高等法院檢察署核轉台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於本院95年01月27日訊問時坦承於前揭時、地，
    其有向被害人借得1 萬元等情，惟辯稱：借錢後04個月已償
    還云云，其於本院95年03月15日訊問時陳明：認識被害人夫
    婦，其有於90年08月02日至被害人住處等情，惟辯稱：沒有
    向被害人夫婦騙錢，沒有向被害人夫婦借錢，也沒有拿被害
    人夫婦1 萬元云云，否認有詐欺犯行。惟查被告前開犯罪事
    實，業據被害人丙○○於警詢及本院訊問時指述甚詳，核與
    被害人乙○○○於檢察官訊問與本院訊問指述相符。參酌被
    告前開自白確曾於前開時、地，至被害人住處向被害人借01
    萬元等情，且被告於檢察官訊問時稱：沒有向丙○○借錢，
    也沒有欠他錢云云，嗣於95年01月27日本院訊問時始坦承有
    向被害人借01萬元等情，但稱：已返還云云，惟其並無任何
    返還款項之證明；嗣又於95年03月15日本院訊問時改稱：未
    向被害人借錢，亦未向被害人拿過錢云云，其自白向被害人
    借1 萬元之情，與被害人02人指述相符，足認其確有向被害
    人借得該01萬元。且被害人02人上開指述，互核相符，而被
    告非但未依約於翌日償還款項，且時而稱未借錢云云，時而
    稱已返還云云，時而稱未拿錢云云，其確有以上開不實言詞
    方式向被害人借得上開款項，非但未如期還款，且一再飾詞
    狡賴，顯然無意還款，益見其自始即有不法所有之意圖與詐
    欺之故意甚明。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    及同條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。檢察官雖認被告
    詐欺丙○○部分，亦係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財既遂罪云云，然檢察官未斟酌及交付該01萬元者為被害
    人乙○○○所有準備裝助聽器之財物，被害人丙○○並未交
    付財物，就丙○○部分，僅為未遂而非既遂；因此僅係犯罪
    階段認定有異，尚不生變更起訴法條之問題。被告以一行為
    對被害人02人施詐，而侵害被害人02人法益，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一重依詐欺取財既遂罪處斷
    。爰審酌被告於68年間因詐欺案件，經台灣高等法院台中分
    院判處有期徒刑1 年6 月，於刑之執行完畢或赦免後強制工
    作確定；於74 年 間，因偽造文書案件，經台灣高等法院判
    處有期徒刑2 年6 月，於刑之執行完畢或赦免後強制工作03
    年；以上02案有期徒刑執行完畢均已逾05年；又於89年間，
    因偽造文書案件，經台灣高等法院判處有期徒刑6 月，緩刑
    5 年，於89年6 月1 日確定；此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表、台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各01份
    可憑，雖非累犯，素行不佳，其同時向被害人02人施詐，使
    被害人乙○○○交付01萬元財物，被害人丙○○則未交付財
    物，被告犯後曾自白部分事實，惟一再飾詞圖狡賴該債務，
    顯然無意償還或賠償，犯後態度不佳，與其素行情形及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、台灣新竹地方法院檢察署檢察官另以93年度偵緝字第301 號
    起訴被告涉犯詐欺罪嫌，現由台灣新竹地方法院審理中（該
    院95年度易緝字第7 號詐欺案件）；此有該案起訴書01份可
    參。然該案起訴被告所涉犯之詐欺行為，係在88年05月間，
    與本件被告詐欺行為，係在90年08月02日，二者相隔02年餘
    ，時間並非緊接，犯意顯然有別，本應分論併罰。本件即非
    該案起訴效力所及，附此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十九條第一項、第三項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
