【裁判字號】    95,壢簡,296
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第296號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第15168號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時
，施強暴，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及理由除就侵占部分更正被告將拾獲之甲○○
    「駕駛執照」1 枚侵占入己，就妨害公務部分並經證人乙○
    ○在本院結證在卷外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第135 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    逕以簡易判決處如主文所示之物。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
