【裁判字號】    95,壢簡,550
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第550 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第二四八四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十二年十月六日，以動產擔保交易法附條件
    買賣方式，向春安機車行即吳家峰購買車號ＩＵＴ─六０七
    號重型機車一台，乙○○為動產擔保之債務人，雙方約定價
    金為新臺幣（以下同）六萬三千六百元，除自備款一千五百
    元於當日給付外，餘分十二期給付，應自九十二年十一月十
    日起至九十三年十月十日止，以每月為一期繳款，於每月十
    日給付五千三百元，標的物存放地點為債務人乙○○當時居
    處所即桃園縣中壢市○○路○段一九０號十樓附近，在價金
    未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人吳家峰所有，債務
    人乙○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣或為其他
    處分，詎乙○○在取得上開機車後，僅於九十二年十一月十
    日給付第一期款，並自九十二年十二月十日起即不再支付款
    項，且意圖為自己不法之利益，將車號ＩＵＴ─六０七號重
    型機車自約定地點遷移至其新竹縣關西鎮錦山一八六號住處
    ，致使債權人吳家峰無法行使依動產擔保交易法上所規定之
    權利以滿足其債權，足生損害於吳家峰。
二、案經吳家峰訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院訊問時供承不諱（詳本院
    九十五年四月三日訊問筆錄），核與告訴人吳家峰於偵查中
    委任之代理人甲○○於檢察事務官詢問時指述之情節相符，
    並有被告乙○○購車時所留之被告乙○○中華民國國民身分
    證影本、車號ＩＵＴ─六０七號重型機車行車執照影本、附
    條件買賣契約書影本、春安機車行營利事業登記證影本、車
    號查詢汽車車籍資料、車輛訪視表、照片、新竹縣警察局新
    埔分局錦山派出所查訪紀錄、臺灣桃園地方法院檢察署公務
    電話紀錄等附卷可稽，綜上，被告乙○○任意性自白，核與
    事實相符，本件事證明確，被告吳光明犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於
    債權人罪。爰審酌被告乙○○之犯罪動機、目的、手段、品
    行、智識程度、致告訴人吳家峰生有損害，且事後仍遲遲未
    與告訴人吳家峰達成和解，惟其犯後於本院訊問時尚坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、被告乙○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    二月，得易科罰金（詳本院九十五年四月三日訊問筆錄），
    本院爰於被告乙○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告乙○○不得上訴
    ；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日
    起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，動產擔保交
    易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
