【裁判字號】    95,重訴,101
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第101號
原      告  交通銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同
）97,834,748元，應繳第一審裁判費872,992 元，扣除前繳支付
命令裁判費1,000 元外，應補繳871,992 元。茲限原告於收受本
裁定後7 日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
