【裁判字號】    95,聲,481
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第481號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於其
    他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文
    。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保證
    書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結
    ，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔保
    之法院為之。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或
    保證書之聲請時，該法院就該事件應無管轄權，應依職權或
    聲請將該事件移送於其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經臺灣臺北地方法院以93年度
    裁全字第7522號裁定准予對相對人之財產為假扣押，並提存
    新臺幣14萬元為相對人供擔保（即本院94年度存字第121 號
    提存事件），嗣經本院94年度執全字第115 號強制執行事件
    ，就相對人之財產實施假扣押查封在案；茲聲請人並已撤回
    上開假扣押強制執行，並聲請臺灣臺北地方法院定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而其未行使，為此聲請裁定准予
    返還提存物等語，並提出臺灣臺北地方法院民事裁定影本、
    提存書、民事聲請撤回狀及臺灣臺北地方法院94年12月21日
    日北錦民中94年度生字第3865號函（均為影本）為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為臺灣臺北地方法院乙節
    ，有該院93年度裁全字第7522號民事裁定附卷可按。依前揭
    規定及說明，本件聲請人自應向原命供擔保之法院即臺灣臺
    北地方法院聲請返還本件提存物，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
