【裁判字號】    94,桃交簡,2206
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    94年度桃交簡字第2206號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第17061號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告酒後駕車發生車
    禍即屬不該，且前曾因公共危險案件經判處有期徒刑3 月，
    詎不悔改，量刑本不宜輕，惟念及犯後已經積極與告訴人甲
    ○○和解賠償其損害，甲○○業已撤回告訴，顯見其犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。令被告所涉過失
    傷害部分，由本院另行以通常程序審結。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
