【裁判字號】    94,訴,2562
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，於中華民國95年4 月3 日下午5
時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  楊由漢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之
    著作財產權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案擅自重製之
    盜版光碟「玻璃畫」拾捌片、「悲傷戀歌」貳拾片、電腦（
    內建燒錄器）壹台、購買人帳號明細柒張均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知韓劇「玻璃畫」、「悲傷戀歌」等影音光碟係PR
    ETTY TIME LTD 公司專屬授權予華亞國際多媒體股份有限公
    司（下稱華亞公司）發行享有著作財產權之視聽著作，未經
    前開公司之同意或授權，不得擅自重製或散布。詎其於民國
    九十四年六月間某日，分別在桃園縣桃園市○○路某間影音
    光碟店及透過網路購入上揭「玻璃畫」及「悲傷戀歌」之光
    碟母片後，竟基於意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法並加
    以散布之概括犯意，未得前開公司之同意，自同年七月上旬
    某日起，擅自在桃園縣桃園市○○路五五一號三樓之住處，
    以其所有內建光碟燒錄器之電腦一台，連續以燒錄於光碟之
    方式予以重製多次，並利用其向雅虎奇摩公司申辦之chuＺ00
    0000000 帳號，於該公司拍賣網站張貼前開擅自重製之盜版
    光碟供不特定人選購，透過其使用網址為chuＺ000000000@ya
    hoo.com.tw之電子郵件信箱，連續以每套盜版光碟新臺幣（
    下同）二百八十元之價格，由顧客將交易價款匯入其指定之
    帳戶後，再以掛號郵寄之方式，將其前述非法重製之盜版影
    音光碟片送交客戶，以此方式散布該盜版影音光碟重製物予
    不特定人。嗣於九十四年十一月五日下午一時二十六分許，
    為警持搜索票於上址當場查獲，並扣得前揭甲○○擅自重製
    盜版之「玻璃畫」光碟十八片、「悲傷戀歌」光碟二十片、
    供燒錄重製前述光碟之電腦（內建燒錄器）一臺、購買人帳
    號明細七張。案經華亞公司訴由內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第二中隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，甲○○業於偵查中與華亞公司達成和解，依約賠
    償該公司十萬元，檢察官於本院言詞辯論終結前，聲請改依
    協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    協商判決。
三、處罰條文：
    著作權法第九十一條第三項、第二項、第九十一條之一第三
    項、第二項、第九十八條，刑法第十一條、第五十六條、第
    五十五條、第七十四條第一款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
