【裁判字號】    94,桃交簡,1460
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1460號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第8851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪。本件原
    生請簡易判決處刑書在犯罪事實欄已經敘及被告肇事逃逸之
    事實，然在所犯法條欄漏未引用刑法第185 條之4 法條，已
    經公訴檢察官當庭補充，併予說明。爰審酌被告於車禍肇事
    後未下車救護傷患逕行離開現場，實屬不該，然念其在本案
    發生後，已經盡力賠償告訴人乙○○十四萬元，並允諾全力
    協助申請強制汽車責任險之理賠，告訴人已經撤回過失傷害
    之告訴，並當庭希望肇事逃逸部分可以給予被告緩刑，其犯
    後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，末查，被告於五年內未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    在本院調查審理中見其悔意，本院認其經此科刑教訓，當已
    知所警惕而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年以啟自新。
三、被告所涉過失傷害部分，已經告訴人乙○○撤回告訴，由本
    院另以通常程序審理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
