【裁判字號】    95,壢勞安簡,1
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢勞安簡字第1號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第2203號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均從事業務之人，因業務上之過失致人
於死，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
均緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除更正被告丙○○於五年內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○曾因公共危險遭
    判處罰金1 萬元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 454 條第 2 項，勞工
    安全衛生法第 31 條第 1 項、第 2 項，刑法第 11 條前段
    、第 276 條第 2 項、第 55 條、第 41 條第 1 項前段、
    第74條第1 款、第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
勞工安全衛生法
第31條第1項
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑﹑拘役或
科或併科新台幣15萬元以下罰金。
第5條
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
    毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓
    等引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
