【裁判字號】    95,簡,27
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第27號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7318號），本院改行通常程序，被告逃匿經通緝到案後為自
白，再經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，茲判決如
下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國67年間，因竊盜案件，經台灣新竹地方
    法院判處有期徒刑09月確定，於68年08月05日執行完畢；又
    於72年間，因妨害家庭案件，經同法院判處有期徒刑04年06
    月確定，執刑中經假釋，於76年09月20日縮刑假釋期滿，未
    經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；復於76年間
    ，因妨害自由、竊盜案件，經同法院判處有期徒刑01年、10
    月，應執行有期徒刑01年06月，嗣經減刑後定應執行刑為有
    期徒刑09月，於77年06月12日執行完畢；又於79年間，因煙
    毒、竊盜案件，經同法院判處有期徒刑03年06月（另禠奪公
    權03年）、01年04月，應執行有期徒刑04年04月（禠奪公權
    03年）確定，有期徒刑部分於82年12月04日縮刑執行完畢；
    又於89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經同法院判處
    有期徒刑05月確定，於90年09月12日執行完畢；復於91年間
    ，因違反毒品危害防制條例，經同法院判處有期徒刑06月，
    又於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經同法院判處
    有期徒刑07月確定；後二按接續執行，於94年01月22日縮刑
    執行完畢，竟不知悔改。於91年03月21日，綽號阿龍之成年
    男子及綽號胖妞之成年女子請甲○○請其開戶提供銀行之存
    摺、提款卡，其明知該綽號阿龍、胖妞之人不自行申辦銀行
    帳戶，而請其提供銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不
    法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財
    之犯意，於同日，由綽號阿龍、胖妞之人陪同，至桃園縣龜
    山鄉○○路○○段242 號新竹國際商業銀行迴龍分行，由甲○
    ○開立帳號00000000000000號帳戶，而於開戶取得該帳戶之
    存摺、提款卡後，隨即將該帳戶之存摺、提款卡交付予陪同
    前往之綽號阿龍、胖妞之人，並告知提款卡密碼。該綽號阿
    龍、胖妞之人與古國炮（另案辦理）所屬詐欺集團之成年成
    員多人，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於91年04月上旬，在報紙分類廣告上刊登色情小廣告
    ，乙○○見報後因一時好奇，乃於91年04月08日，以其電話
    0000000000號依所刊登之電話號碼0000000000號打電話前往
    詢問，該詐欺集團某一男性成員即於電話中對乙○○佯稱：
    此係應召站，你先去找提款卡、提款機云云；乙○○遂至台
    灣土地銀行中壢分行之自動櫃員機處，再打電話詢問，該不
    詳姓名成員即又向乙○○佯稱：需先匯款新台幣（下同）3
    千元，並確認身分之後，小姐才會出現云云；乙○○信以為
    真而陷於錯誤，乃依指示於同日將其提款卡插入台灣土地銀
    行中壢分行所設之提款機，匯款03千元入所指定之00000000
    00000000000 號帳戶內。該不詳姓名男子即又以電話向乙○
    ○接續佯稱：小姐已經出來了，但你匯入的錢卡住了，未匯
    入指定之帳戶內，必須再依指示到提款機操作，才能把你之
    前匯的3 千元退給你云云，並佯稱：該指定帳戶密碼為3987
    9 云云，乙○○信以為真，乃又於同日依言在該台灣土地銀
    行中壢分行所設提款機依指示操作，而又將3 萬9 千8 百7
    十9 元匯入該0000000000000000000 號帳戶內。乙○○操作
    後發現其存款又短少3 萬9 千8 百7 十9 元，乃又打電話向
    該不詳姓名之人詢問，該不詳姓名之人又接續04次向乙○○
    佯稱：你操作不當云云，並指示乙○○再行操作提款機，乙
    ○○乃於同日，又先後04次，分別在中華郵政公司中壢郵局
    所設提款機、彰化商業銀行中壢分行所設提款機操作各01次
    而分別匯入9 萬9 千9 百8 十2 元、6 萬1 千8 百9 十3 元
    至所指定之0000000000000000000 號帳戶內，及在合作金庫
    銀行中壢分行所設之提款機操作02次而分別匯入9 萬9 千8
    百7 十3 元、8 萬7 千7 百8 十七元至甲○○之上開帳戶內
    。該詐欺集團成員即於同日以甲○○所提供之上開帳戶之提
    款卡，將上開乙○○所匯入該帳戶之款項，以自動提款機提
    款及轉帳之方式提領一空。嗣經警破獲古國炮犯罪集團成員
    多人，而經檢察官循線查獲甲○○犯罪。案經台灣台中地方
    法院檢查署檢察官呈請台灣高等法院檢察署核轉台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院改行
    通常程序，被告甲○○逃匿經通緝到案，並於本院訊問時自
    白，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序。
二、被告甲○○於95年03月01日本院訊問時陳明：於前開時、地
    ，綽號阿龍及綽號胖妞之成年人，叫其去上開開戶，其有跟
    阿龍、胖妞一起去辦，辦下來的存摺、提款卡由阿龍、胖妞
    拿去等情，而被害人乙○○亦就其被詐欺之情節於警詢時指
    述甚詳，並有被害人匯款之台灣土地銀行交易明細表影本02
    份、郵局儲戶交易明細表影本01份、彰化銀行自動櫃員機交
    易明細表影本01份、合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單影
    本02份、新竹國際商業銀行迴龍分行函01份及所附被告甲○
    ○開戶資料影本01份、該帳戶之歷史資料查詢（即交易明細
    ）影本01份可稽。被告於94年12月29日本院訊問時雖先辯稱
    ：係綽號黑豬叫我去開戶，說要幫我存錢進去，黑豬叫我把
    存摺交給他云云，繼又於同日改辯稱：是阿彬叫我去開戶，
    說會退繳納金云云，嗣於同日又改稱：黑豬叫阿彬騙我去開
    戶，存摺拿給阿彬云云，先後所辯顯然相矛盾不一，已難採
    信；而被告於95年03月01日本院訊問時已述明本件與黑豬、
    阿彬無關等情，益見被告此部份所辯，並無可採。又被告於
    95年03月01日本院訊問時雖另辯稱：阿龍說要幫我辦電話卡
    （指門號卡），等手機拿到賣給阿龍，就可以拿到錢云云，
    ，否認有犯罪之故意。惟查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般
    人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、印鑑章、
    提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信
    任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀
    行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必
    要；個人之帳戶存簿、存摺、印鑑章、提款卡，亦無任意出
    借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟認識之人之理
    。被告就請其開立上開帳戶並向其拿走上開帳戶存摺、提款
    卡之綽號阿龍、胖妞之人，並無法說明其等之真實姓名、年
    籍，可見被告與該綽號阿龍、胖妞之人並非熟識。又申辦門
    號卡本無需開立銀行帳戶，被告指稱綽號阿龍之人為辦電話
    卡而要其辦存摺一節，顯與常情不合，非可採信。被告於95
    年03月01日本院訊問時雖一度稱：沒有交付提款卡云云，與
    其同日所稱有將存摺、提款卡一併交付之自白不符。且由被
    害人之款項存入被告上開帳戶後，即於同日經以提款卡提領
    或轉帳一空，足認被告確有將該提款卡交付與綽號阿龍、胖
    妞之人，併將密碼告知，該詐欺集團成員始得以提款卡操作
    而將匯入款項迅速提領、轉帳一空。被告前開所辯，為卸責
    之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係因與其非熟識之該綽號
    阿龍、胖妞之人請其開立帳戶將存摺、提款卡交付，被告乃
    前往開立上開帳戶將存摺、提款卡交付與綽號阿龍、胖妞之
    人，雖其知悉該綽號阿龍、胖妞之人，係以之從事詐欺等不
    法行為贓款匯入、提領之用，然尚不能證明被告亦知悉該綽
    號阿龍、胖妞之人係以犯詐欺罪為常業者。被告亦非與該綽
    號阿龍、胖妞之人或其同夥之人有何犯意聯絡或有何參與構
    成要件行為之分擔。其僅提供該帳戶，供為詐欺贓款匯入、
    提領之帳戶；該綽號阿龍、胖妞與古國炮詐欺集團成員，就
    上開詐欺取財犯行，固有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    ；然被告僅知正犯係欲犯詐欺取財罪，並予以構成要件以外
    之助力；並不知正犯為詐欺取財之常業犯，應依其所知與所
    提供構成要件以外之助力，論以刑法第三十條第一項前段規
    定之幫助從犯。被告曾於67年間，因竊盜案件，經台灣新竹
    地方法院判處有期徒刑09月確定，於68年08月05日執行完畢
    ；又於72年間，因妨害家庭案件，經同法院判處有期徒刑04
    年06月確定，執刑中經假釋，於76年09月20日縮刑假釋期滿
    ，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；復於76
    年間，因妨害自由、竊盜案件，經同法院判處有期徒刑01年
    、10月，應執行有期徒刑01年06月，嗣經減刑後定應執行刑
    為有期徒刑09月，於77年06月12日執行完畢；又於79年間，
    因煙毒、竊盜案件，經同法院判處有期徒刑03年06月（另禠
    奪公權03年）、01年04月，應執行有期徒刑04年04月（禠奪
    公權03年）確定，有期徒刑部分於82年12月04日縮刑執行完
    畢；又於89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經同法院
    判處有期徒刑05月確定，於90年09月12日執行完畢；復於91
    年間，因違反毒品危害防制條例，經同法院判處有期徒刑06
    月，又於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經同法院
    判處有期徒刑07月確定；後二按接續執行，於94年01月22日
    縮刑執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。其於前
    開違反毒品危害防制條例案件，所處有期徒刑05月，於90年
    09月12日執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，依法加重其刑。被
    告為幫助之從犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕
    其刑。其刑有加減，依法先加後減之。爰審酌被告有前開多
    次前科，素行不佳，其提供上開帳戶之存摺、提款卡與該綽
    號阿龍、胖妞之人，作為詐欺取財所詐得款項匯入、提領之
    用，詐欺正犯施詐使被害人匯入被告前開帳戶之款項計18萬
    7 千6 百6 十元，並已將之提領或轉帳一空，被告且迄未賠
    償被害人損害，犯罪情節與所生危害程度非輕，其犯罪後曾
    為前開自白，態度尚佳與其素行情形與其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、本件原即係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，先經改行通常
    程序，被告逃匿經通緝到案後為自白，經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任行簡易程序，併此說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金（罰金已提高為10倍）。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
