【裁判字號】    95,桃交簡,816
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第816號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年12月23日20時40分許至21時20分許止
    ，在桃園縣中壢市○○街31號飲用藥酒2 杯後，已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日23時許，飲酒後騎
    乘動力交通工具車牌號碼EVS —343 號輕型機車，於同日23
    時35分許，行經桃園縣桃八德市○○路1062號前，因不勝酒
    力，無法安全操控動力交通工具，不慎以機車右側車身撞擊
    路旁之鐵皮屋鐵板，甲○○並因而受傷。經警據報前往現場
    ，並將甲○○送醫急救，經抽血測得其血液中所含酒精濃度
    為每公升182 毫克（經換算其吐氣中所含酒精濃度值為每公
    升0.91毫克）而查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經測
    得其血液中所含酒精濃度為每公升182 毫克（經換算其吐氣
    中所含酒精濃度值為每公升0.91毫克）而查獲之事實，且有
    卷附衛生署桃園醫院檢驗科緊急血液檢驗單檢查報告1 紙（
    測試時間為94年12月24日凌晨2 時15分許）顯示其當時血液
    中所含酒精濃度為每公升182 毫克（換算為吐氣中所含酒精
    濃度值為每公升0. 91 毫克）情形可佐。而被告係因不勝酒
    力，無法安全操控動力交通工具，不慎以其右側車身撞擊路
    旁鐵皮屋之鐵板一情，並有桃園縣政府警察局八德分局道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)記載明確，
    及鐵皮屋照片4 幀、車損及現場照片6 幀附卷可稽，復為查
    獲員警黃朝霖於桃園縣政府警察局交通隊八德小隊不解送人
    犯報告書中詳實記明。況被告為警查獲後，有意識模糊、反
    應遲緩、昏睡叫喚不醒、泥醉之情狀，亦有刑法第185 條之
    3 案件觀察紀錄表1 紙記載甚明。此外，復有卷附桃園縣政
    府警察局桃警局交字第DA0000000 號號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、桃園縣政府警察局舉發交通違規移置保管車
    輛編號第0000000 號通知單各1 紙可證。而依交通部運輸研
    究所90年9 月24運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC
    ）0 .05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達0.03
    ％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達0.
    05％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過0.5 ％時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.91毫克，相當
    於血液中酒精濃度（BAC）0.182％，依上開說明，其意識不
    明，判斷及理解遭到扭曲，其駕駛已經進入恍惚之狀態。再
    參酌前述為警查獲時之觀察、測試結果一情，顯見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認
    被告前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。是本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後騎乘機車
    撞擊鐵皮屋之肇事情節，其經抽血測得換算呼氣所含酒精濃
    度0.91毫克，暨查獲當時所顯醉態等，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，並審酌被告自承係智識程度係高中畢
    業，對其飲酒駕車之舉，乃政府懸為禁令，且往往可能肇致
    人身傷亡之憾事，當有認識，其竟於服用酒類不能安全駕駛
    之情形下，猶執意駕車上路，危及道路交通安全，明顯缺乏
    尊重其他用路人之生命、身體、財產安全之觀念，惟考其並
    無前科，素行良好，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
