【裁判字號】    94,桃交簡,1778
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1778號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      衖三四號.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第13604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充「被告於肇事後，於
    有偵查犯罪職權之警方知悉犯罪前，主動報警，進而接受本
    件裁判，合於自首要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑
    ；被告於案發後已經與被害人巫金木家屬和解，賠償被害人
    家屬，有和解書影本在卷可參，且被告素行良好，並無前科
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此教訓
    後當已之所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
