【裁判字號】    95,易,289
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第289號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄11號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2171號
），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○與高永平（由台灣桃園地方法院檢察署檢察官另行偵
    辦）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國94年
    12月31日上午9 時40分許，由甲○○駕駛車號2222－HF號自
    小客車搭載高永平前往桃園縣桃園巿中埔六街23號「寶鋐雙
    璽」建築工地地下室，2 人共同徒手竊取放置該工地電信室
    內經惠企業有限公司所有之2.0mmPVC線約2000公尺、5.5mmP
    VC線約2000公尺及150mmPVC線約100 公尺，得手後，為該工
    地水電領班乙○○發覺，遂上前查看並阻止甲○○及高永平
    離去，然甲○○仍駕駛車號2222－HF號自小客車逃逸，嗣經
    乙○○報警，並提供車牌號碼供警追查始循線查獲甲○○，
    而知悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院
    合議庭裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理
    判決，合先敘明。
二、訊據被告就前揭犯罪事實於本院審理時均坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢時之證述及證人乙○○、池勇志於偵查中之
    結證情節相符，並有現場照片2 幀及現場圖1 紙附卷可稽，
    堪信被告之自白與事實相符，允可憑採。其罪證明確，犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與高
    永平就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告年輕力壯，不思以己力賺錢，僅為圖私利，竊
    取他人財物，造成他人財物受損，且危害社會治安，惟被告
    犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，本院認到庭實行公
    訴之檢察官向本院對被告所犯具體求刑3 月，要與被告之犯
    行相當，爰依公訴人之具體求刑，對被告量處如主文所示之
    刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第299 條
第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
