【裁判字號】    95,桃簡,39
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第39號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因95年度桃簡字第39號案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第18348 號）及檢察官移送併案審理（94年度
真字第14559號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續違反不得僱用大陸地區之人民在臺灣地區從事未經許
可之工作之規定，科罰金新台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣
玖佰元即銀元參佰元折算壹日；又教唆未指定犯人，而向該管公
務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
甲○○未定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據及所犯法條除補充「1 、被告乙○○先
    後雇用大陸地區人民從事未經許可之工作，其時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。而檢察官移
    送併案審理之被告乙○○雇用大陸地區人民從事未經許可工
    作之部分，與聲請簡易判決處刑並經本院為有罪判決部分，
    具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理。2 、被
    告於所虛偽陳述案件未確定前，即在偵查中自白犯行，應依
    刑法第172 條規定減輕其刑。」外，餘均等係設於，負責僱
    用管理工人外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送並
    辦意旨書之記載。（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第56條、第29條第2 項、第171 條第1 項、第172 條、
    第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附本案論罪科刑主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
