【裁判字號】    95,訴,210
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第1540號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年4 月3 日下午4 時30分在本院第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳基華
    書記官  徐基典
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    百元折算一日，扣案第一級毒品海洛因毛重零點公克，
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由台灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國
    92年6 月12日、以92年度毒偵字第73號不起訴處分確定。詎
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年8 月4 日下午5
    時許，在虎尾鎮○地里○○路旁，以將海洛因摻入香菸內點
    燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次，為警於94
    年8 月5 日12時30分許，在雲林縣虎尾鎮○○路25巷9 號查
    獲，並扣得海洛因1 小包（毛重0.3 公克），經採集其尿液
    送驗呈「嗎啡陽性反應」及「甲基安非他命陽性反應」始悉
    上情（施用第二級毒品之犯行另經檢察官為不起訴處分）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定者外
    ，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中   華   民   國     95    年    4   月     3    日
                 臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                         法  官 吳基華
                         書記官 徐基典
以上正本證明與原本無異。
                         書記官 徐基典
中   華   民   國     95    年    4   月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
