【裁判字號】    95,易,3
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 95年度易字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4478號），本院北港簡易庭認為不宜以簡易判決處刑移送
前來（原案號：94年度港簡字第307 號），本院改依通常審判程
序，判決如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴傷害罪部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，起訴書就
    被告傷害犯行部分認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴
    ，有刑事撤回狀1 紙在卷可查，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告另犯恐嚇犯行部
    分，由本院另行依簡式審判程序審結，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
