【裁判字號】    94,易,468
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第1805號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年4 月3 日下午3 時15分在本院第二法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經臺灣板橋地方法院於民國89年10月5 日以89年
    度毒聲字5779號裁定送強制戒治，於90年10月4 日期滿執行
    完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年11月8 日以
    90年度戒毒偵字第672 號為不起訴處分確定。復因竊盜案件
    ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑2 年6 月確定，於92年
    7 月29日假釋出監，刑期至93年2 月16日縮刑屆滿未經撤銷
    假釋，以已執行論。猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於94年8 月22日中午12時許，在台北縣三重市○○街洪明
    東住處，以將甲基安非他命置於錫箔紙上燒烤而吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於94年8 月24
    日因涉犯竊盜案件，被解送臺灣雲林看守所羈押，經該所徵
    得甲○○之同意採尿送驗結果，檢出甲基安非他命陽性反應
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                   刑事第五庭 法  官  王  素  珍
                              書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
