【裁判字號】    95,婚,6
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 95年度婚字第6號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於95年03月20日辯論終結，本院判
決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    原告未於最後言詞辯論期日到場，惟據原告前於言詞辯論期
    日之聲明及陳述如下：
一、聲明：准原告與被告離婚。
二、陳述：
（一）兩造於86年09月15日結婚，89年間被告毆打原告後，原告
      欲叫計程車，惟被告將計程車趕走，因原告沒有機車，原
      告要去驗傷，被告竟將原告載去朋友處泡茶，因而沒有驗
      傷。被告89年那次毆打原告後，之後就沒有再毆打了，但
      原告無法忍受被告的生活習慣，被告經常日夜顛倒，至半
      夜才醉醺醺的回家，讓原告擔心其安危。
（二）再者，被告目前無業，遊手好閒，每次失業就是一年多，
      失業後，在家看電視、打電腦，而且原告與被告的父母飲
      食習慣不太一樣，原告當時離家的原因，是因為在外面工
      作，交一些朋友並與之喝酒，而與被告及其父母衝突，因
      此，與被告的父母不講話，已離家二年多。
（三）被告每天可以天亮才回家，被告可以那麼自由，原告為什
      麼不可以。原告天天精神緊繃，與被告協調後又未改善，
      原告無法再忍受如此不安的生活，為此，併依民法第1052
      條第1項第3款、同條第2項之規定，請求離婚等語。
乙、被告方面：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、陳述：
（一）夫妻吵架動手那是86年、87年的事，原告也有打被告，但
      之後就沒有再動手了，但原告都一直講那件事。被告的工
      作是晚上要值夜班，要輪班，原告結婚前就知道被告的工
      作性質及作息。
（二）原告在檳榔攤工作，因在檳榔攤喝酒而與被告吵架，原告
      就離家了。被告曾要求原告回家，並要原告不要喝酒，而
      且原告與被告的父母處不好，被告的父母也同意兩造搬出
      去住，被告也願意這樣配合，但原告不同意，並堅持要離
      婚。
（三）一般家庭三餐都是被告的父母買菜，親友、鄰居也會送菜
      ，也許原告不習慣，但被告的父母同意兩造搬出去、或自
      己煮。被告從事拖吊車工作，有時侯晚上做到很晚，原告
      結婚前就知道，被告認為維繫一個家庭不容易，因此，不
      同意離婚等語。
    理      由
甲、程序方面：
    本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，茲依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
壹、原告主張受他方不堪同居之虐待，請求離婚部分。
一、按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者，他方得向法院請求
    離婚，民法第1052條第1項第3款固有明文。惟所謂不堪同居
    之虐待，係指予以身體上精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼
    續同居而言，如非客觀的已達於此程度，不容夫妻之一方，
    以主觀之見解，任意請求離婚；又夫妻間偶爾失和毆打他方
    ，致受有微傷，如按其情形尚難認為不堪同居之虐待者，不
    得認他方之請求離婚有正當理由，最高法院34年上字3968號
    、20年上字第2341號判例可資參照。
二、本件兩造婚姻關係存續中，原告固主張89年間，被告毆打原
    告後，原告欲叫計程車，惟被告將計程車趕走，因原告沒有
    機車，原告要去驗傷，被告竟將原告載去朋友處泡茶，因而
    沒有驗傷等語。惟查，從原告要叫計程車去驗傷，而被告竟
    將原告載去朋友處泡茶觀察，原告縱有受傷，應屬微傷而已
    。否則，不可能受傷後，還能到被告之友人處參與泡茶聊天
    。再者，原告自承被告於89年那次毆打後，此後即無再毆打
    之事，應屬夫妻間偶爾失和所致，與慣行性毆打之虐待有間
    。此外，原告主張其無法忍受被告的生活習慣，經常日夜顛
    倒，至半夜才醉醺醺的回家，讓原告擔心其安危部分，應屬
    如何溝通調整問題。何況被告的工作及作息，既為原告結婚
    前所知，更應該雙方協調化解歧見，以求改善。審酌原告主
    張之事由，不能認已對其施予身體上或精神上不可忍受之痛
    苦。因而，原告以不堪同居之虐待情事，請求判決離婚，不
    應准許。
貳、 原告主張有難以維持婚姻之重大事由，請求離婚部分。
一、民法第1052條第2 項固規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。就但書部分，參照修正理
    由說明，係為求公允始增設該但書之規定。又婚姻以夫妻終
    生之共同生活為目的，凡對家庭生活之美滿幸福，有所妨礙
    ，足以破壞共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方即得依民法第1052條第 2項規定訴請離婚。至婚姻是否
    難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀
    上達於動搖夫妻之共同生活，而喪失維持婚姻之意欲為斷，
    非以一方主觀之意識為依歸。
二、本件觀察原告離家原因，是因原告在外面工作，交一些朋友
    並與之喝酒，而與被告及其父母衝突，致離家二年多，為兩
    造所承認。參酌夫妻間的結合，平日有賴雙方的溝通，共同
    努力而建立美好的家園，即夫妻之一方應協力照顧家庭，此
    乃夫妻結合共組家庭之目的。倘遇夫妻之一方不協力照顧家
    庭，選擇離開而撒手不管，自非結婚的本質。原告雖主張兩
    造分居有年，情份不再，如從夫妻感情判斷，似可達到應准
    離婚的境界。惟從原告離家的原因，是自己在外喝酒後與被
    告爭吵，此後即自己選擇離家不回去，事隔有年，再以分居
    數年為由，請求判決離婚，自有未合。本院考量破壞婚姻美
    滿與幸福、及妨礙共同生活之緣由，是因原告離家造成。原
    告離家不協力同居共同生活，屬可歸責之事由，原告自不得
    以此原因，請求判決離婚。
、綜合上述，原告既不能證明其受有被告不堪同居之虐待、且
    造成夫妻感情破裂之原因，又可歸責於原告自己之事由。從
    而，原告依上開規定，併請求判決離婚，不應准許，應予駁
    回。
丙、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
（須附繕本，並繳納上訴裁判費4500元）
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                          書記官  張瑛瑢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
