【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度重訴字第4 號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押及撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○罹患口腔癌，醫師交代不能停止
    電療，否則會延誤病情，恐有生命危險，請求准予保外就醫
    ，以免病情加重。
二、本件被告甲○○，前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項、第2 項販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
    且有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之情形，非予羈押，顯難確保審判程序之進行，而予以
    羈押，嗣於94年4 月25日因罹患口腔癌而具保停止羈押。然
    被告於停止羈押期間，違反本院依刑事訴訟法第116 條之2
    所定應遵守事項，經本院依同法第117 條第1 項第4 款，於
    95年2 月8 日再執行羈押，迄95年2 月23日，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官借提執行有期徒刑10月。嗣於95年3 月
    17日，被告准予保外醫治而停止執行，並經本院以新臺幣（
    下同）200,000 元具保停止羈押。然被告於95年3 月23日本
    院審理時，發現被告有勾串證人之情形，並審酌證人之證詞
    後，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販
    賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑之重大性更進一層，有再執
    行羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款予以羈押，並禁止接見通信。
三、經查：本件被告涉犯販賣第一、二級毒品案件，業於95 年3
    月30日辯論終結，是被告原有事實足認有勾串證人之虞之羈
    押原因業已消滅，本院亦於同日以電話通知臺灣雲林看守所
    解除被告禁止接見通信之處分。然經本院交互詰問證人後，
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一
    、二級毒品罪，犯罪嫌疑非常重大，又被告屢屢遭查獲大量
    之海洛因及甲基安非他命，被告之犯罪情節重大，所涉犯復
    為最輕本刑分別為7 年以上有期徒刑及無期徒刑之罪，故本
    院認為原具保停止羈押之金額200,000 元，已不能擔保被告
    將來到案接受執行。至被告罹患口腔癌部分，臺灣雲林看守
    所於本院解除禁止接見通信後，即依被告原就醫之華濟醫院
    醫師醫囑安排被告就醫進行電療及切除手術，有本院公務電
    話1 紙及在卷可佐，是本院已考量被告病情，給予其醫學上
    之治療。故被告原羈押原因仍然存在，聲請人所述，未能改
    變被告羈押之必要性，尚難成為停止羈押及撤銷羈押之理由
    ，其聲請具保停止羈押及撤銷羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 吳 基 華
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
