【裁判字號】    95,易,3
【裁判日期】    950403
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                 95年度易字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4478號），本院北港簡易庭認為不宜以簡易判決處刑移送
前來（原案號：94年度港簡字第307 號），本院改依通常審判程
序，被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：丁○○因擔心其弟謝佳晉之妻林鳳英輕生，
    於民國94年5 月22日16時30分許，與謝佳晉及其妹丙○○，
    相偕前往雲林縣臺西鄉○○村○○路142巷31號，欲開導林
    鳳英，詎林鳳英之兄乙○○竟基於恐嚇之犯意，對丁○○、
    丙○○恫稱：要讓他們走不出巷子等語，致丁○○、丙○○
    心生畏懼並生危害於安全。（乙○○另涉傷害罪部分業經告
    訴人丁○○撤回告訴，另由本院依通常程序審結）。
貳、認定犯罪事實所根據的證據名稱及理由：
  一、告訴人丁○○之指訴及證人謝佳晉、丙○○之證述。
  二、被告乙○○於本院審理時之自白。
、論罪科刑的理由：
  一、核被告乙○○上開所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
      罪。被告以一行為同時恐嚇被害人丁○○及丙○○，觸犯
      構成要件相同之罪名，為想像競合犯，依法應論以一恐嚇
      危害安全罪。
  二、爰審酌被告與被害人丁○○為親屬關係，犯後雙方並已達
      成和解，被害人表示不再追究被告上開恐嚇犯行，有和解
      書1 紙在卷可查（見本院卷第26頁），及被告終能坦承犯
      行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並宣告易科罰金之
      標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其犯罪後已深知悔
      悟，本院認其經此教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，
      因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
      年，以勵來茲而啟自新。
肆、適用法律依據：
  一、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之1 第1 項。
  二、刑法第305 條、第41條第1 項前段、第55條、第74條第1
      款。
  三、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
