【裁判字號】    95,訴,70
【裁判日期】    950618
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○    男  50歲.
                    證件號碼：.
                    原居花蓮縣.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第4202、95年度偵字第8 號），本院
裁定如下：
    主  文
本件乙○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75之1條前段定有明文。
二、經查：本件檢察官認被告乙○涉嫌以假結婚方式來台，涉犯
    刑法第216條、第215條之行使使公務員登載不實文書罪嫌及
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定
    ，應依同條例第79條第 1項處斷。惟查被告係大陸地區人民
    ，於犯罪後，業經因逾期停留暨行方不明遭警方於93年 3月
    13日查獲，並經桃園縣政府警察局於93年 3月26日將之強制
    出境，此有桃園縣政府警察局95年3月8日桃警陸字第095004
    2283號及內政部警政署入出境管理局95年 3月17日境信雲字
    第09510128950函各1份在卷可參，且依目前兩岸之現狀，尚
    無從傳喚被告鄭琪到庭接受審判，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第75之 1條前段之規定，於被告能到庭應訊以
    前，裁定停止本件審判程序。
三、另有關被告甲○○涉嫌犯罪部分，本院另案審結，併予敘明
    。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75之1 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  李  豫  雙
                                  法官  林  韋  岑
                                  法官  俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
