【裁判字號】    95,簡,1491
【裁判日期】    950618
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
            壬○○
            戊○○
            癸○○
            甲○○
            子○○
            丑○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一六○二號），本院判決如下：
    主  文
辛○○、丁○○、庚○○共同以賭博為常業，辛○○處有期徒刑
陸月，併科罰金玖仟元；丁○○、庚○○均處有期徒刑參月；以
上所處有期徒刑如易科罰金或所科罰金如易服勞役，均以參佰元
折算壹日。
丙○○、壬○○、戊○○、丑○○連續在公眾得出入之場所賭博
財物，均處罰金貳仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
己○○、乙○○、癸○○、甲○○、子○○在公眾得出入之場所
賭博財物，均處罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日
。
扣案電子遊戲機肆拾捌部（含積體電路板肆拾柒片）、賭資新臺
幣陸仟肆佰元、螢幕玖個、監視器主機貳個、監視器鏡頭參個、
積分板貳臺、贈分紀錄表貳張、計分表五張、摸彩券壹疊、寄分
卡陸拾張及隔班券參疊均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件臺灣板橋地方法院檢察署
    九十五年度偵字第一六○二號聲請簡易判決處刑書之記載。
    惟事實部分應補充如下：(一)辛○○基於違法經營電子遊戲場
    業及常業賭博之犯意，自民國九十四年十二月中旬某日開始
    經營賭博性電子遊戲場後，又自九十五年一月六日起，均以
    新臺幣（下同）二萬八千元之月薪，僱用與之有常業賭博共
    同犯意聯絡之丁○○及庚○○分別擔任安全警戒及開分之工
    作；(二)丙○○、壬○○、戊○○及丑○○各自基於概括犯意
    聯絡，除於九十五年一月十日十二時三十分許在辛○○經營
    之電子遊戲場以店內電子遊戲機賭博財物外，先前尚分別於
    九十五年一月八日（丙○○、壬○○）、九十四年十二月下
    旬某日（戊○○）及九十四年十二月中旬某日（丑○○）至
    同一地點以相同方式賭博財物各乙次。另證據部分補充及更
    正如下：(一)補充證人即出租臺北縣蘆洲市仁愛二一二巷三七
    之七號鐵皮屋予辛○○之屋主李世鎮於警詢中之供述及租賃
    契約書乙份；(二)聲請簡易判決處刑書所載「積分表」應更正
    為「計分表」；「贈分紀錄表五張」應更正為「贈分紀錄表
    二張」。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告辛○○、丁○○及庚○○所為，均係犯刑法第二百六
    十七條之常業賭博罪；被告辛○○另犯電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之罪。其三人就上開常業賭博犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又被告辛○○所犯上開電子遊戲
    場業管理條例第二十二條之罪及常業賭博罪間，有目的與手
    段之牽連犯關係，為裁判上一罪，應從一重依常業賭博罪處
    斷。
  (二)核被告丙○○、壬○○、戊○○、丑○○、己○○、乙○○
    、癸○○、甲○○、子○○所為，均係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告丙○○、
    壬○○、戊○○、丑○○四人先後二次賭博犯行，均時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯俱係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定各論以
    一罪，並均加重其刑。
  (三)爰審酌被告等素行、智識程度、行為動機、方式、造成之危
    害與犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (四)扣案之電子遊戲機四十八部（含積體電路板四十七片），係
    當場賭博之器具，現金新臺幣六千四百元為兌換櫃臺及扣案
    賭博性電子遊戲機內之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法
    第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。另扣案螢幕九個、
    監視器主機二個、監視器鏡頭三個、積分板二臺、贈分紀錄
    表二張、計分表五張、摸彩券乙疊、寄分卡六十張及隔班券
    三疊，係被告辛○○所有供本件犯罪所用之物，業經其陳明
    在卷，應併依刑法第三十八條第一項第二款之規定諭知沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    二百六十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    95    年    6     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十七條
  以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
  金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
