【裁判字號】    95,訴,911
【裁判日期】    950618
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第911號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          55.
                        （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵緝字第379 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案
第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點捌參公克、空包裝重零點貳伍
公克）沒收銷燬之。又持有第二級毒品達拾公克以上，累犯，處
有期徒刑捌月，扣案第二級毒品甲基安非他命（毛重拾捌點陸壹
柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑貳年。扣案第一級毒品海
洛因壹包（淨重壹點捌參公克、空包裝重零點貳伍公克）、第二
級毒品甲基安非他命貳包（毛重拾捌點陸壹柒公克）均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1229號判
    處有期徒刑7 月，於民國90年1 月28日確定。又於91年間再
    度因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1743號判處有期
    徒刑8 月，於92年3 月13日確定。上開2 案件接續執行，於
    93 年6月23日縮短刑期假釋出監，於93年7 月1 日縮刑期滿
    未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論。
  (二)甲○○明知海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條  例第
    2 條第2 項第1 、2 款所規定之第1 、2 級毒品，不得轉讓
    及持有，竟基於轉讓第1 級毒品海洛因之概括犯意，於94年
    5 月29日中午某時許及94年6 月1 日下午某時，在桃園縣平
    鎮市○○路○ 段32號10樓之2 住處，先後無償提供少量（各
    約1 次施用量）第1 級毒品海洛因予楊素蘭及許國慶施用。
    另甲○○基於持有之犯意，於94年5 月31日晚上8 時許，在
    桃園縣平鎮市○○路○ 段32號10樓之2 住處樓下，向姓名年
    籍不詳綽號「小薇」之成年女子購買甲基安非他命2 包（毛
    重18.617公克）而持有。迨於94年6 月1 日18時30分許在上
    址住處為警查獲，並扣得甲○○所有第1 級毒品海洛因1 包
    （淨重1.83公克、空裝重0.25公克）及所持有之第2 級毒品
    甲基安非他命2 包（毛重18.617公克、淨重16.15 公克）及
    施用器具等乙批。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人許國慶、楊素蘭於警詢中之證言。
  (三)法務部調察局鑑定通知書、行政院衛生署管制藥品管理局檢
    驗成績書、本院勘驗筆錄各1 紙（被告持有第2 級毒品甲基
    安非他命達10公克以上，依轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準第2 條第1 項第2 款規定加重其刑）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為連續轉讓第1 級毒品
    部分有期徒刑1 年6 月，持有第2 級毒品部分，有期徒刑8
    月，應執行有期徒刑2 年。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
四、另扣案白粉1 包經鑑定結果未發現含毒品成分（經標示為H-
    ），有法務部調查局鑑定通知書在卷可稽，非違禁物；又扣
    案塑膠鏟子2 枝、分裝袋1 包、電子磅秤1 台，不能證明為
    被告所有供本案犯行所用之物，均不予宣告沒收，併予敘明
    。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第8 條第1
    項、第11條第2 項、第4 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第56條、第47條、第51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄    本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第八條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
