【裁判字號】    95,花簡,446
【裁判日期】    950603
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第446號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第3739號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行應補充更正為「甲○○前曾於民國88年間因業務過失傷
    害案件，經臺灣臺北地方法院88年度交自字第17號判處有期
    徒刑3月，於89年6月9日確定後，甫於90年2月26日執行完畢
    ，猶不知悔改，預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡、密
    碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得之金錢
    ，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意‧‧‧」；證據部
    分補充「華僑銀行自動提款機交易明細表影本1張」，並補
    充說明「又依一般金融機構之作業實務，不論有無資力，任
    何人均可申辦金融帳戶存摺、金融卡使用，且如無正當理由
    ，實無使用他人存摺、印章、金融卡使用之理，而金融存摺
    、印章、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有
    性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
    由流通使用該存摺、印章、金融卡及密碼，一般人均有妥為
    保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人
    使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，要無任意交
    付予不明人士持有或使用之理；再者該等專有物品如落入不
    明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此應為吾人一般生活認知上具備之常識，
    而近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、
    租借、蒐集他人所申請之人頭帳戶，作為犯罪所得財物匯入
    款項之相關報導，被告係心智思慮成熟之成年人，依其社會
    生活經驗及智識程度，對於將帳戶存摺等任意交付他人，可
    能遭詐騙集團做為犯罪工具使用一節，實無諉為不知之理。
    」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告前曾於88年間因業務過失傷害案件，經臺灣臺北地方
    法院88年度交自字第17號判處有期徒刑3月，於89年6月9日
    確定後，甫於90年2月26日執行完畢一節，有臺灣高等法院
    被告紀錄表1份附卷可按，其於5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。又被告幫
    助他人遂行詐欺取財之犯行，為從犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕其刑，並依刑法第70條規定先加
    後減之。爰審酌被告提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上
    助長詐騙財產犯罪之風氣，造成許多無辜民眾受騙而受有金
    錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金
    融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，間接促使詐
    騙活動一再發生，無法加以遏止，復參酌被害人所受損害之
    金額、被告所造成社會之危害，以及被告於事發後矢口坦承
    犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1 項前段、 第454條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、 第41條第1
    項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    3    日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   6     月    14    日
附錄所犯條法條全文：
中華民國刑法第339條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
