【裁判字號】    95,他,2
【裁判日期】    950603
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 95年度他字第2號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  捷誠室內設計有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，原告前聲請訴訟救助，經
本院裁定准許確定後，該事件業已和解終結，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟柒佰陸拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。和解成立者，當事人得於
    成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費二分之
    一；民事訴訟法第114 條第1 項前段、第84條第2 項分別定
    有明文。
二、查兩造間因本院95年度苗簡字第58號請求給付承攬報酬事件
    ，原告就其應繳納之訴訟費用聲請訴訟救助，經本院以95年
    度苗救字第2 號裁定准予在案。茲因兩造就上開訴訟事件達
    成和解而終結，訴訟費用約定為各自負擔。而原告本應預納
    上開訴訟費用，是上開所謂訴訟費用各自負擔即應由原告負
    擔。經本院調卷審查後，本件原告起訴之訴訟標的金額為新
    台幣（下同）328,98 8元，應徵第一審裁判費為3,530 元；
    然聲請人本為無資力之受訴訟救助者，未預納裁判費，本院
    參酌和解成立得聲請退還裁判費2 分之1 之規定，自應依職
    權裁定命原告向本院繳納2 分之1 裁判費即1,765 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    3     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
