【裁判字號】    95,聲判,31
【裁判日期】    950603
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲判字第31號
聲  請  人  丙○○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列聲請人因告訴被告竊佔案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（95年度上聲議字第1945號，原不起訴處分案
號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第16850 號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○於民國91年5 月間，強行在臺北
    縣樹林市○○街140 巷25號地下室停車場，屬於聲請人所有
    之停車位上劃上機車停車格，僅供自己及其所准之人停車，
    不准他人停車，且不歸還車位於聲請人，公然竊佔，又不繳
    一切電費（坐電梯、自動鐵捲門用電），其行為顯然犯竊佔
    罪至明，惟地檢署、高檢署均草率認罪證不足，為不起訴，
    並認屬於民事案件，不為公平起訴處分，爰依法聲請交付審
    判等語
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴
    人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之
    程序。次按刑事訴訟法於91年2 月8 日經公布修正增訂條文
    第258 條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲請
    須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，
    虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定
    ，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始
    稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目
    的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付
    審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫
    訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開
    立法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴
    人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲
    請程序不合法，應予駁回。
三、查本件聲請人丙○○○、朱美雲以被告丁○○涉犯竊佔罪嫌
    ，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署
    檢察官於94年12月19日，以94年度偵字第16850 號為不起訴
    處分後，聲請人不服而聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署
    檢察長於95年5 月9 日，以95年度上聲議字第1945號駁回再
    議在案，有上揭臺灣高等法院檢署處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 件在卷可參。惟本件聲請人聲請交付審判
    ，係以聲請人自己名義提出，並未委任律師為之，依照前揭
    說明，其聲請程序顯不合法，且此項程式之欠缺乃屬不能補
    正，應由本院逕以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
