【裁判字號】    94,易,1386
【裁判日期】    950603
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1386號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列具保人因被告乙○○因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之（刑保字第九四ＯＯ三
九Ｏ五號）。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌竊盜案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣貳萬元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    3     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              審判長法  官  張江澤
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異              法  官  王綽光
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
