【裁判字號】    95,家訴,7
【裁判日期】    950603
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度家訴字第7號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  戊○○
            乙○○
兼上列2人
法定代理人  丁○○    住同上
上列當事人間於本院95年度家訴字第7 號給付扶養費等事件，上
訴人對於民國95年04月10日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決業於民國95年04月17日寄存送達於原告訴訟
    代理人，此有卷附送達證書可稽，依民事訴訟法第138 條第
    2 項規定，應於95年04月27日生判決送達效力。惟原告之訴
    訟代理人於95年5 月29日始向本院具狀聲明上訴，已逾上訴
    之法定期間，且聲明上訴狀未敘明當事人及對第一審判決不
    服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，上訴程式亦未合法
    ，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    3     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    3     日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
