【裁判字號】    95,桃簡,1052
【裁判日期】    950603
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3690號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○○
    雇用不知情且真實姓名、年籍不詳之工人重新建造面積約70
    平方公尺之建築物外，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告不顧主管機關對建築管理之訓令而仍執意違法重
    建，對公共安全等均有妨礙，然犯後坦承犯行，態度尚可，
    暨其重建加蓋供己休息之犯罪動機、目的，無前科之素行、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
