【裁判字號】    95,桃簡,1039
【裁判日期】    950603
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第7475號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工
作規定，科罰金新臺幣壹拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰
元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：(1)被告甲○○僱
    用之大陸地區人民黃玉蓮及劉雪香2 人，均係以團聚名義申
    請來臺，後因離家外出未歸而行方不明且逾期居留，此有大
    陸地區人民資訊管理系統行方不明資料、中華民國臺灣地區
    旅行證等件在卷可稽；(2)被告前因擄人勒贖案件，經最高法
    院以79年度台上字第668 號判決，就懲治盜匪條例之罪判處
    無期徒刑，竊盜罪判處有期徒刑1 年6 月，應執行無期徒刑
    確定；被告於民國91年4 月17日假釋出監，假釋期間併付保
    護管束，觀護結束日期為101 年4 月1 日，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷為憑，雖不構成累犯，但仍係於保護
    管束期間內犯本案之罪。
二、被告僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工作，違
    反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款規定，核
    其所為，係犯同條例第83條第1 項之非法僱用大陸地區人民
    罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，非法僱用2 名大
    陸地區人民之時間不長，犯罪情節及所生之危害非鉅，但仍
    有礙台灣地區人民福祉，暨前開仍在假釋付保護管束期間之
    素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    第1 項，刑法第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
