【裁判字號】    95,簡,644
【裁判日期】    950401
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第644號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
                甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第602號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。而被告三人係基於幫助
    他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要件以外之提供帳
    戶等行為，均為幫助犯，應依刑法第三十條之規定，按正犯
    之刑減輕之。至於檢察官聲請簡易判決書雖認為被告三人成
    立共同幫助詐欺罪，然按刑法第二十八條之共同正犯，係指
    二人以上共同實施犯罪之行為者而言。幫助他人犯罪，並非
    實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助他人犯罪，要亦
    各負其幫助犯之責任，仍無適用該條之餘地。原判決竟適用
    刑法第二十八條論以共同幫助之共同正犯，已有適用法則不
    當之違法（最高法院八十二年度臺上字第六○八四號裁判意
    旨參照），檢察官對此容有誤會，併此說明。爰審酌被告乙
    ○○、丙○○、甲○○均無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表共三份附卷可稽，其犯罪之動機、目的乃為貪圖不
    法小利，甲○○竟將自己之郵局帳戶存摺、印章、提款卡暨
    密碼均交予乙○○、丙○○抵償債務，乙○○、丙○○二人
    復將之交予有意犯罪之不詳人士作非法使用，其等行為已對
    社會交易安全、經濟秩序產生負面影響，並增加政府查緝此
    類犯罪之困難，且導致被害人丁○○受有財產上之損失達新
    臺幣（下同）三千一百元，犯罪所生之危害程度，並斟酌其
    等生活狀況、智識程度及雖均曾坦供部分犯行，卻又翻異其
    詞矢口否認，顯然無悔悟之意，犯罪後之態度非佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    4    月    1    日
                       刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                   書記官  吳美瑤
中    華    民    國     95    年    4    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（95年度偵字第602號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
