【裁判字號】    95,簡,3618
【裁判日期】    950617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    戶澎湖縣湖.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第620、621 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按天堂遊戲中之天幣、寶物等虛擬物品，係以電磁紀錄之方
    式儲存於遊戲橘子公司之電腦設備中，藉由玩家向遊戲橘子
    公司申請帳號上網打玩，經電腦程式之判讀而得以支配該表
    彰虛擬物品之電磁紀錄，雖此等虛擬物品無法以人之知覺直
    接認識感觸而難認與刑法「物」之觀念相當，惟因在現實社
    會中得為交易客體而具有一定之財產價值，自應認屬財產上
    之利益。被告施用詐術取得告訴人甲○○、乙○○具一定財
    產價值之「天堂」虛擬寶物之行為，顯有為自己不法利益之
    意圖甚明，是核被告所為，係犯刑法第339 條第2項 之詐欺
    得利罪；被告所為2 次詐欺得利行為，時間緊接，犯罪手法
    相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告不思以正常買
    賣取得寶物或財物，竟貪圖小利，詐取告訴人所有虛擬寶物
    ，且迄未積極與各被害人尋求和解以賠償其等損失，核非可
    取，犯後復飾詞否認犯行，誠屬不該，惟念及犯罪所得之財
    物及所造成之損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第339 條第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
