【裁判字號】    95,簡,3222
【裁判日期】    950617
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    (現於高雄監獄另案執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、黃俊盟前於89年間因施用第一級毒品案件，經本院以89年度
    訴字第940 號判處有期徒刑8 月確定，於92年1 月5 日執行
    完畢。詎仍不知悔改，利用其與乙○○係同居男女朋友之關
    係，而得知乙○○金融提款卡密碼，竟基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，多次趁乙○○熟睡之際，竊取其放置於皮
    包內之泛亞銀行帳號:00000000000 0號金融提款卡1 張，隨
    即持該卡至高雄市泛亞銀行瑞祥分行及高雄市台新銀行苓雅
    分行之提款機自動付款設備，未經乙○○同意使用之提款卡
    密碼，在上開自動付款設備輸入正確密碼，先後利用此一不
    正方法使前開自動付款設備之識別系統對真正持卡人之識別
    陷於錯誤而分別於:(1)92 年3月20日，接續提領新臺幣（下
    同）3 萬元及5 千元。 (2)同年3 月24日，接續提領3 萬元
    、2 千元及2 萬元。(3 )同 年4 月7 日，接續提領3 萬元
     及1萬元。 (4)同年4 月15日，接續提領2 萬元、2 萬元及
    1 萬元。 (5)同年4 月24日，提領2 萬元。 (6)同年5 月7
    日，提領5 千元。並於各次提領上開款項得手後，均隨即將
    該金融卡放回乙○○皮包內。 (7)末於同年5 月10日，竊取
    乙○○置於住處房間內化妝台上之現金9 千元、珠寶盒內之
    金項鍊、金手鍊各1 條、金元寶1 個、金戒指2 只、鑽戒1
    只及乙○○放置於衣服內之現金17萬8 千元等物。嗣經乙○
    ○查覺後報警查獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○所述情節相符，復有乙○○泛亞銀
    行帳戶明細資料及被告盜領時監視錄影帶翻拍照片2張在卷
    可稽，本件被告犯行應堪認定。
二、按刑法第339條之2第1項之以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之方
    法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺、
    竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人由
    自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自動
    付款設備取得他人之物等等，均屬之，此參最高法院94年度
    臺上字第4023號判決意旨。是以本件核被告甲○○所為，係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪，及第339條之2第1項之以不
    正方法由自動付款設備取得他人財物罪。被告於92年3月20
    日、24日、同年4月7日及同年4月15日，接續於上開犯罪地
    點利用不正方法使前揭自動付款設備之識別系統對真正持卡
    人之識別陷於錯誤而多次提領告訴人乙○○之帳戶內現金，
    上述接續提領行為，係於密切接近之時間及同地實施，侵害
    同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一犯意為
    之，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    屬接續犯。又被告多次竊取告訴人乙○○之金融提款卡，並
    多次至金融機構以不正方法由自動付款設備取得他人財物之
    犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，均顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，均應依刑法第56條規定各論以連續竊盜罪
    及連續以不正方法由自動付款設備取得他人財物罪，並均加
    重其刑。被告所為上揭連續竊盜罪及連續以不正方法由自動
    付款設備取得他人財物罪間，有方法目的之牽連關係，應依
    刑法第55條從一重以連續竊盜罪論。被告前因施用第一級毒
    品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，業於92年1 月5日
    執行完畢，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條規定，應加重其刑。本件被告有2 種以上刑
    之加重，依刑法第70條規定，遞加之。爰審酌被告與告訴人
    乙○○係同居男女朋友關係，因一時貪念多次利用同居之便
    竊取告訴人之提款卡，並利用竊得之提款卡及密碼多次提領
    告訴人之財物，此外又竊盜告訴人金飾戒指及現金等物，惟
    事後業已歸還所竊得金飾等物，此有告訴人乙○○警詢筆錄
    在卷可考，姑念犯後坦承犯行、知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、刑法第320條第1項
、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第47條、第55條、第56
條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
處如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
