【裁判字號】    95,簡,3730
【裁判日期】    950617
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13793 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
    〔如附件〕
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本案被告將其申辦之和信電訊股份有限公司行動電話門號以
    新台幣1500元代價販賣提供予不詳姓名成年男子使用，使得
    男子所屬詐騙集團得基於詐欺取財之犯意，向被害人詐取財
    物，並以被告所提供之上開電話門號供作詐騙通訊聯絡使用
    ，規避檢警機關之追緝，以遂行該詐欺集團詐欺取財之犯行
    ，然被告僅係單純提供通訊電話門號供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
    曾參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應
    論以幫助犯。按本件詐騙集團人員，意圖為自己不法所有，
    使被害人陷於錯誤，而將本人之財物交付之行為，係成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪，故被告基於幫助詐欺犯罪之
    故意，提供和信電訊股份有限公司行動電話門號予詐騙集團
    人員作為詐騙他人通訊連絡之用，幫助該集團人員取得詐欺
    他人款項，係構成詐欺取財罪之幫助犯。又被告係為幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告前93年間因贓物
    案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於94年7 月25日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。併依刑法第71條第1 項規定先加重其刑
    後減之；爰審酌被告幫助實行詐欺犯罪，侵害他人財產權及
    破壞社會秩序，行為殊不足取，惟犯後坦承犯行，態度良好
    暨被害人所受之金額損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1
    項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭   法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                               書記官  黃美玲
論罪科刑法條：刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
