【裁判字號】    95,聲,2330
【裁判日期】    950617
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請宣告單獨沒收（95年度聲沒字第
3號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（含包裝袋，量微無法秤重、包裝重零點貳肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告所持有經扣案之第1級毒品海洛因1
    包（因量微無法秤重、包裝重0.24公克），係違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬等情。經查：本件扣案之白色粉末1 包，經
    送檢驗結果，確為第1 級毒品海洛因之情，有法務部調查局
    調科壹字第220014294 號鑑定通知書附卷可稽，是故上開扣
    案之物確屬違禁物無訛，本院認聲請為正當，自應准許；至
    包裝袋因無法與毒品析離，宜一併沒收，另鑑驗耗用之毒品
    已滅失，爰不為沒收併銷燬之諭知；併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之日起5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
