【裁判字號】    95,簡,3373
【裁判日期】    950617
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡判決處刑（95年度偵字第
6541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日；乙○○處有期徒刑參
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之傳真機
貳台、電話機貳台、錄音機貳台、簽賭用錄音帶貳拾壹捲、簽注
單壹批、每月帳冊壹拾貳本、帳簿貳本、客戶結帳單壹袋、空白
簽單及帳冊各壹袋，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○經營之六合彩及台灣大樂透
    等地下簽賭站，每期約可獲利2 至3 千元，每月開14期，約
    可獲利4 、5 萬元，扣案之傳真機2 台、電話機2 台、錄音
    機2 台、簽賭用錄音帶21捲、簽注單1 批、每月帳冊12本、
    帳簿2 本、客戶結帳單1 袋、空白簽單及帳冊各1 袋等物，
    為甲○○所有，供其與乙○○共同犯本件賭博罪所用之物」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○所提供之處所既供不特定之多數人出入簽賭，
    自屬公眾得出入之場所。核被告甲○○、乙○○所為，均係
    犯刑法第266 條前段之在公眾得出入之場所賭博罪及同法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告2 人間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2 人前後多次
    營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博犯行，均時間緊接
    ，手段相同，所犯又係構成要件相同之罪，顯係各基於概括
    犯意反覆為之，均應依連續犯之規定各論以一罪，並加重其
    刑。又其等所犯連續圖利供給賭博場所、連續圖利聚眾賭博
    及連續普通賭博三罪，係基於一賭博犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一
    重之連續圖利聚眾賭博罪處斷。審酌被告甲○○經營俗稱之
    「六合彩」賭博，而被告乙○○受雇擔任接聽簽注電話及記
    帳等工作，均助長人民不思正當工作以僥倖心態獲取財物之
    風氣，影響社會經濟，殊無可取，惟念其等犯後坦承犯行，
    態度良好，等一切情狀，各就所犯情節酌處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。又念被告乙○○未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表可按
    ，素行並非不良，一時貪念失慮，致為犯行，然犯後尚知自
    己之不是，坦承犯行，足見有所悔意，基於其一時貪念，未
    經深慮，致罹罪章，信其經本次偵審程序，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院衡情認前開刑之宣告以暫不執行為宜，爰併
    宣告緩刑2 年；扣案之傳真機2 台、電話機2 台、錄音機2
    台、簽賭用錄音帶21 捲 、簽注單1 批、每月帳冊12本、帳
    簿2 本、客戶結帳單1袋 、空白簽單及帳冊各1 袋等物，為
    被告甲○○所有，供被告2 人共同為本件賭博犯罪所用之物
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1
    項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  黃美玲
附錄法條：
中華民國刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
