【裁判字號】    95,簡,3591
【裁判日期】    950617
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第3591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載〔如附件〕。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。其與綽
    號「龍仔」之真實姓名不詳成年男子間，有犯意聯絡，行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，
    竟因貪念及一時缺錢花用，而欲不勞而獲，竊取他人財物，
    破壞治安，造成他人財產損失，惡性非輕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且所竊得財物業已發還被害人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  黃美玲
附錄法條：中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
