【裁判字號】    95,交簡,1472
【裁判日期】    950617
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定
    標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升零點55毫克或血
    液中酒精濃度達零點11％（ｍｇ＼ｄＬ）以上者，肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88 檢 字第00
    1669號函可資參佐，是以被告於95年4 月7 日14時8 分許肇
    事後經警檢測呼氣之酒精濃度，高達每公升00.72 毫克，有
    酒精濃度測定值1 紙附卷可佐，足見被告發生駕車肇事之危
    險性，已高出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀甚明。綜上所述，被告犯刑法第185 條之3 之公共
    危險罪犯罪事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、爰審酌被告前已有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分後，仍不思惕
    勵自思，再次為本件犯行，實屬不該，顯其一再漠視其酒後
    駕車之行為對往來公眾及自身安全，置自己及公眾安全於不
    顧，具高度危險性，並參酌其肇事時酒精濃度測定值高達每
    公升0.72毫克等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  黃美玲
附錄本判決適用法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
