【裁判字號】    95,交簡,642
【裁判日期】    950617
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告等因過失致重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第20012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
乙○○因過失傷害人致重傷，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度簡字第486 號判處有期徒刑4 月確定，業於94年6
    月14日易科罰金執行完畢。甲○○於94年5 月6 日上午8 時
    許，適有駕駛車牌號碼:TL-8357 號 自小客車，沿高雄縣大
    寮鄉○○○路由東往西方向行駛，行經該路段182 號旁設有
    閃光黃燈號誌之交岔路口前欲左轉向南行駛時，本應注意行
    至設置閃光黃燈號誌之交岔路口，應減速接近，注意安全並
    小心通過，且轉彎車輛應讓直行車優先通行並注意安全距離
    ，而依當時並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然左
    轉，適乙○○駕駛車牌號碼:S6-6339 號 自小客車，沿高雄
    縣大寮鄉○○○路由西往東方向行駛，而乙○○本應注意汽
    車行駛至設置閃光黃燈號誌之交叉路口，應減速接近，注意
    安全小心通過，且行車時亦應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，依當時天候係陰天，且有日間自然光線，濕潤
    柏油路面無缺陷，道路視距良好，亦無其他障礙物等不能注
    意之情形，竟亦疏未注意及此，於行經上開路段182 號旁設
    有閃光黃燈號誌之交岔路口時，未減速通過，亦未注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，見甲○○之車在交岔路口
    左轉時，即避煞不及，2 車在上交叉路口前，見狀皆閃避不
    及，發生碰撞，甲○○受有頭部外傷併顱內出血、肺挫傷、
    右側鎖骨及右側骨盆骨折等傷害，並因而導致其他於身體及
    健康有重大不治及難治之重傷害，甲○○亦因前開重傷害於
    94年12月30日經臺灣南投地方法院以94年度禁字第72號裁定
    宣告為禁治產人。乙○○則受有左手挫傷及左側股骨開放性
    骨折等傷害。前開乙○○所駕駛之車牌號碼:S8-6339 號自
    小客車遭碰撞後，復失控衝撞至該路段182 號三友輪胎行內
    ，造成該屋內之玻璃破裂而刮傷屋主丙○○（毀損部分未提
    告訴及起訴），致丙○○受有右足、小腿挫傷、併右拇指撕
    裂傷等傷害。
二、案經甲○○之妻丁○○、乙○○及丙○○分訴由高雄縣政府
    警察局林園分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○部分:
(一)本件被告甲○○於車禍後因傷重無法到庭陳述，且亦因本件
    車禍於94年12月30日經臺灣南投地方法院以94年度禁字第72
    號裁定宣告為禁治產人，惟上揭犯罪事實，業據告訴人即同
    案被告乙○○、告訴人丙○○於警詢及偵查中陳述屬實，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
    份、高雄縣政府警察局林園分局交安組忠義車禍處理小組道
    路交通事故談話紀錄表2份、現場照片12張、告訴人丙○○
    光遠骨科外科診所94年5月13日之診斷證明書、告訴人即本
    案被告乙○○寶建醫院94年5月14日乙診字第（094）00001-
    1號診斷證明書及國仁醫院94年7月28日國乙字第61668號診
    斷證明書各1份、及臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員
    會95年2月17日之高屏澎鑑字第940918號函附之鑑定意見書
    在卷可資佐證，足認本件車禍肇事係因被告甲○○在交岔路
    口處，貿然左轉，且轉彎車疏未讓直行車先行為本次車禍事
    故之肇事主因〔有路口監視器翻拍照片附於偵查卷內可按〕
    ，綜上，其過失致告訴人乙○○、丙○○傷害犯行足堪認定
    。
(二)按特種閃光號誌各燈號顯示之意義如下1、閃光黃燈表示「
    警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。2、閃光
    紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路
    口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。行車管
    制號誌之紅、黃色燈號得視需要改成閃光運轉，其顯示之意
    義與特種閃光號誌完全相同。道路交通標誌標線號誌設置規
    則第211條定有明文。又汽車行駛至交岔路口，其行進、轉
    彎時，轉彎車應讓直行車先行。但直行車尚未進入交岔路口
    ，而轉彎車已達中心處開始轉彎，直行車應讓轉彎車先行，
    道路交通安全規則第10條第6款規定參照。本件被告甲○○
    對於上開注意義務，按其情節應注意能注意而不注意，為過
    失，因此造成告訴人乙○○傷害之結果，是核其所為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。爰審酌被告甲○○
    雖為本件車禍之肇事主因，惟業因本次車禍呈現植物人狀態
    ，並經宣告為禁治產人及其所造成告訴人乙○○所受傷害等
    一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、被告乙○○部分:
(一)上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並據告訴人丙○
    ○指訴明確，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)各1份，高雄縣政府警察局林園分局交安組忠義
    車禍處理小組道路交通事故談話紀錄表2份，現場照片12張
    ，告訴人丙○○光遠骨科外科診所94年5月13日之診斷證明
    書、告訴人即本案被告甲○○長庚紀念醫院94年5月12日診
    字第17709號診斷證明書、財團法人義大醫院94年6月16日義
    大醫診字第9406160651號診斷證明書及94年7月8日甲診字第
    9407004號診斷告訴人甲○○因前揭車禍呈植物人狀態之診
    斷證明書、臺灣南投地方法院94年12月30日94年度禁字第72
    號宣告甲○○為禁治產人之民事裁定1份，及臺灣省高屏澎
    區車輛行車事故鑑定委員會95年2月17日之高屏澎鑑字第940
    918號函附之鑑定意見書在卷可資佐證，本件事證明確，被
    告乙○○因過失致告訴人丙○○傷害、致告訴人甲○○重傷
    害犯行堪以認定。
(二)按特種閃光號誌各燈號顯示之意義如下1、閃光黃燈表示「
    警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。2、閃光
    紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路
    口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。行車管
    制號誌之紅、黃色燈號得視需要改成閃光運轉，其顯示之意
    義與特種閃光號誌完全相同。道路交通標誌標線號誌設置規
    則第211條定有明文。本件被告乙○○於行經肇事路段設置
    有閃光黃燈之交叉路口時，按其情節應注意減速接近，注意
    安全並小心通過，並能注意而不注意，係有過失，因而造成
    告訴人丙○○受有普通傷害及告訴人甲○○受有重傷害，核
    其所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及同條
    項後段之因過失致人受有重傷害罪，被告一行為侵害數法益
    觸犯數罪名，為異種想像競合，依刑法第55條從一重論以刑
    法第284 條第1 項後段之因過失致人受有重傷害罪。被告乙
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決有期徒刑
    4 月，甫於同年6 月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可資佐證，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條加重其刑。爰審酌被告許朝因一時疏失造成他人
    損害之程度、於審酌本件車禍過程中係甲○○在交叉路口處
    ，貿然左轉，致其避煞不及，及其因在交岔口路處疏未減速
    慢行而肇事之次因及犯後態度等一切情況，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、刑法第284 條第1 項
、第41條第1 項前段、第47條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
