【裁判字號】    95,簡,3409
【裁判日期】    950617
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11846 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
如附件之附表所示偽造「乙○○」署名、指印，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告於犯竊盜案件為警查獲後，竟於如檢察官聲請簡易判決
    處刑上附表所示之逮捕通知書偽造「乙○○」署名並按捺指
    印後交付員警，顯係對上開文書之內容有所主張，並足生損
    害於司法機關對犯罪偵查之正確性及乙○○本人，是核被告
    所為，係犯刑法第210 條、第216 條行使偽造私文書罪。被
    告冒「乙○○」之名應訊，先後於如附件附表所示等文書上
    偽造「乙○○」之署名及指印，雖係分別數行為，且時間上
    亦有先後，然各該於同一刑事案件中之數行為係同時地或密
    切接近之時地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念難以強行分離，且被告冒名應訊，主觀上當然有自
    始至終在應訊過程中偽造署押之意思，因此各個舉動不過為
    犯罪行為之一部分，數偽造行為係行為接續而完成整個犯罪
    ，顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一
    行為予以評價，為接續犯，屬一偽造署押之犯行；而被告上
    開偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，又被告偽造
    私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。審酌被告因竊盜經警查獲後，為圖逃避刑責，竟冒用胞姐
    名義應訊，並在上開文書上偽造其姐姐乙○○署名、指印，
    並以行使顯見其法紀觀念淡薄，心存僥倖，惟其犯罪所生之
    損害尚非重大，犯後坦承態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告於如附件之附
    表所示之偽造「乙○○」之署押，應依刑法第219 條之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
