【裁判字號】    95,簡,1532
【裁判日期】    950617
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一五三二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第七六五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處罰金
新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、
    第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十七   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第九十五條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，沒入其在現場
之建築材料，並處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三十萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
