【裁判字號】    94,上重更(一),126
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定   94年度上重更(一)字第126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年四月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為觸犯販賣第一級毒品罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，並有羈押之
    必要，於民國（下同）94年11月19日執行羈押，並自95年2
    月19日起延長羈押2月，羈押期間即將於95年4月18日屆滿。
    茲查本件被告羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自95年4月19日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                  刑事庭審判長法  官     謝  志  揚
                              法  官     賴  淳  良
                              法  官     林  慶  煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     林  明  智
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
