【裁判字號】    93,上易,143
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         93年度上易字第143號
公  訴  人    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
              乙○○
上列二人共
同選任辯護人  丙○○律師
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服臺灣臺東地方法院91年
度易字第203號中華民國93年9月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺東地方法院檢察署90年度偵續字第9號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以無積極證據證明被告
    甲○○、乙○○2人有偽造文書犯行，故認2人均無罪，認事
    用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨為─依告訴人丁○具狀內容為：
（一）被告甲○○部分─
１、證人李榮權與昭陽公司在法律上為不同之人格主體，依會計
    師鑑定帳目中，昭陽公司曾將款項匯入證人李榮權於華南銀
    行系爭3207-2號帳戶，以支付工程款，然此仍無法遽認證人
    李榮權帳戶內存款，悉為昭陽公司出入之帳款。
２、依育嘉聯合會計事務所撰寫之「昭陽建設股份有限公司」確
    認債權不存在事件鑑定意見書中表明，告訴人丁○投資之新
    台幣（以下同）990萬元中，其中400萬元係存入臺灣中小企
    業銀行臺東分行昭陽公司支票存款戶，另14萬8675元則存入
    證人李榮權之支票帳戶，更可證昭陽公司帳戶與證人李榮權
    帳戶間並無何必然關聯，實難僅憑告訴人投資款項曾間接轉
    入證人李榮權帳戶內，即認證人李榮權在華南銀行之系爭帳
    戶即為昭陽公司實際往來帳戶。
３、系爭東海國宅土地係民國 (下同)81年6月22日由訴外人洪謙
    傳以3億4千萬元出售予證人李榮權，再由證人李榮權於81年
    8月7日以6億3728萬元出售予昭陽公司，雖被告甲○○稱12
    00萬於81年6月24日匯款予證人李榮權，然於92年2月11日訊
    問時，欲陳稱李榮福、李榮義曾因建國宅事，借1千萬元予
    李榮福、李榮義，且因李榮義借款後，未曾返還，即開始催
    討，然被告甲○○借予證人李榮權之借款，亦為1200萬元，
    除未對之催討外，更未計利息，至84年4月21日，方由昭陽
    公司取得東海國宅8戶不動產，實與常理有違。故被告甲○
    ○1200萬元資金是否確實借予證人李榮權，或以之為投資資
    金，徵因昭陽公司經營不善，遂轉認為借款，而以虛偽之事
    項，在告訴人丁○與昭陽公司訴訟經判決後，並欲強制執行
    之際，為提出華南銀行對帳單，聲請支付命令，使任職於臺
    灣臺東地方法院之書記官登載於強制執行程序上之公文書上
    ，以期參與昭陽公司財產之分配，則有斟酌餘地。
４、昭陽公司係依法登記之法人，所有帳目均應規定詳載於帳冊
    內。被告甲○○如確曾將1200萬元之借款借予昭陽公司，何
    以昭陽公司未依會計制處規定，將之記載於昭陽公司收入傳
    票及公司帳簿內，然昭陽公司就該筆借款應有之相關資料付
    之闕如，就該筆借款應有之憑證、利息約定、清償方式及日
    期均未有何記載，以借款高達1200萬元情形而言，實失之草
    率，與民間一般借款情事有違。
５、告訴人丁○與陳宗惠曾分別借款予李榮權及昭陽公司，亦分
    別由李榮權及昭陽公司開立支票為擔保，並未有李榮權與昭
    陽公司債務混淆情形。被告甲○○於昭陽公司將強制執行之
    際，以證人李榮權在華南銀行系爭帳戶對帳單之資料上加註
    「昭陽建設股份有限公司之華南銀行帳戶」為據，聲請支付
    命令，然華南銀行並無昭陽建設股份有限公司之帳戶，有該
    銀行東存字第139號函為證，且被告甲○○於庭訊時陳稱該
    對帳單為華南銀行所提供，但該帳戶並非被告甲○○設立，
    華南銀行實不可能給付任何對帳單，並任由被告在該對帳單
    上加註上揭註記，並據為聲請支付命令，被告就此部分而言
    ，實有意圖為自己或他人不法之利益，使公務員記載於職務
    上所掌公文書之違法犯行。
６、綜前可知被告甲○○1千餘萬元資金係借予證人李榮權、李
    榮福、李榮義即有疑慮，且證人李榮權與昭陽公司間之資金
    亦未有明顯證據足以認定有混淆情形，原審就此部分未予查
    明，逕認被告甲○○之借款係借予證人李榮權，而證人李榮
    權華南銀行系爭帳戶為昭陽公司單獨往來帳戶，遽認被告甲
    ○○借予他人1千餘萬元之資金係借予昭陽公司無誤，實有
    速斷。
（二）被告乙○○部分─
１、被告乙○○聲稱與昭陽公司成員不相識，係由好友李榮義出
    面商借，所借出款項曾分數次匯入李榮義妻李賴鑾帳戶內，
    亦曾以現金交付，但未書寫任何債權之書面及對帳，然被告
    乙○○所言借款時間係於83年10月1日起至84年2月間，惟李
    榮義遠在82年12月22日即辭卸昭陽公司董事一職，何以可以
    昭陽公司名義出面借款，依常情而言，實無法令人置信。
２、被告乙○○聲稱於83年10月1日35萬元、84年2月13日70萬元
    ，均匯入李榮義妻子李賴彩鑾帳戶內，然該2筆款項均由李
    榮義交予貫申公司，作為83年全字第97號擔保金（83年度存
    字第325號），由此可知，被告乙○○提供之資金係交貫申
    公司，實與昭陽公司無涉。
３、被告乙○○於84年2月底，曾與李榮義提出25萬元及向貫申
    公司湊足360萬元，作為清償詹月鳳債款，然被告乙○○就
    該筆款項並未提出足以證明確實曾出借該筆資金之證據，且
    被告乙○○先前已借款予貫申公司，何以轉向貫申公司借款
    160萬元，此部分實與一般生活常理有悖，更證被告乙○○
    所稱資金借予昭陽公司一事，與事實不符。
認其所述事項，聲請上訴非顯無理由，請將原判決撤銷，更為適
當合法之判決。
三、經查：
（一）被告甲○○部分─
１、依卷附會計資料顯示，昭陽公司既曾將工程所需支付款項匯
    入證人李榮權上揭帳戶內，再參以主導系爭國宅興建之成員
    均係被告甲○○之兄弟，系爭帳號於81年5月間申請，而國
    宅之興建計劃，需先購地，故當早於被告甲○○之兄李榮福
    於81年7月以李榮權名義購得「昭陽建設有限公司」前，即
    需設立帳戶以供運用，系爭帳戶中既有對帳單、存入支票之
    影本及上開匯款資料，此均係供昭陽公司使用，且尚無資料
    顯示有供他用，足以證明證人李榮權證述之其上開帳戶供昭
    陽公司使用之詞，並非虛偽。
２、再參以本件告訴人丁○所提育嘉聯合會計事務所撰寫之「昭
    陽建設股份有限公司」確認債權不存在事件鑑定意見書中所
    載之告訴人丁○投資之金額亦有匯入上揭系爭帳號中，更可
    確定昭陽公司對其所收受之投資金不僅存入昭陽公司帳戶內
    ，更存入證人李榮權之帳戶內，不論金額多寡，均足以證明
    被告甲○○辯稱其匯入之帳戶係供昭陽公司所用之詞，並非
    完全無據。
３、依上揭所示，昭陽公司原始即係由被告甲○○兄弟李榮權等
    人經營，即令興建東海國宅時與告訴人丁○合作，彼此間亦
    均有親屬關係（告訴人丁○與被告甲○○間有姻親關係），
    故昭陽公司原係家族企業之詞，尚非不可採，而資金往來既
    與兄弟間情誼有關，則何時催討，關乎彼此感情及信任關係
    ，尚難以催討之時機推認有何虛偽情事。
４、又被告甲○○係借款在先，且非昭陽公司之股東，其如何得
    知借款人未真實登載於帳冊內？況依卷附資料，昭陽公司於
    經營初始，就會計帳冊部分並未完全依會計規定製作，故尚
    無法以未於帳冊內記載該筆借款，即認係事後偽造。
５、告訴人丁○借款予證人李榮權及昭陽公司，目的與被告甲○
    ○不同，且雙方間關係亦不相同，故而借款方式有別，並未
    違常理，被告甲○○所提出之對帳單並非虛偽，故亦無證據
    顯示被告甲○○係虛偽登載該項記載。
６、至昭陽公司所興建房屋中雖有8戶曾登記為被告甲○○之名
    下，然其中3戶另經移轉過戶他人，且依訴外人陳宗仁、李
    素勤夫妻記載之流水帳上，昭陽公司另有向被告甲○○借款
    1894餘萬元，故被告甲○○辯稱並未以登記其名下之房屋清
    償上開借款之詞，亦非不可採信。
７、綜上所述，亦無積極證據足以證明被告甲○○以虛偽之債權
    參與分配。
（二）被告乙○○部分─
１、依上揭所述，昭陽公司原實際係家族企業，此亦得由告訴人
    所提資料中顯示有非擔任公司職務之李榮福等人實際經營等
    情推之，故由當時未擔任公司職務之李榮義出面為昭陽公司
    借款，參以其等所述經營模式，尚不足為奇。
２、至貫申公司係之後加入承接昭陽公司與建工程之公司，其間
    之關係甚為密切，故借款資金之流向均係為解決彼此間因興
    建國宅所生事務之糾紛，並非得以切割分離。
３、故被告乙○○持上揭票據依法參與分配，尚難認其有何偽造
    文書之行為。
（三）上訴人以上揭（一）之事由，認被告2人所為係構成偽造
      文書罪云云，指摘原判決不當。惟原判決已詳述其理由，
      本院審理結果亦為相同之認定。其上訴為無理由，應予駁
      回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    11    日
                        審判長法  官  林德盛
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
