【裁判字號】    95,訴,214
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00214號
原      告  甲○○○
被      告  內政部營建署墾丁國家公園管理處
代  表  人  乙○○處長
上列原告因土地徵收事件，不服內政部中華民國95年1月24日台
內訴字第0950008844號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。1、．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。
    」行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。又「本法所稱
    行政處分，係指中央或地方機關就公法上具體事件所為之決
    定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行
    為。」「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不受理之決
    定：1、訴願書不合法定程式不能補正或經通知補正逾期不
    補正者。．．．。」訴願法第3條第1項、第77條第1款亦有
    明文。
二、本件被告為執行墾丁國家公園計畫需要（成立南仁山管理服
    務站），申請徵收原告等人所有屏東縣滿州鄉○○段586-2
    地號等5筆土地，合計面積0.3156公頃，並一併徵收其土地
    改良物，經內政部民國（下同）94年8月10日台內地字第094
    0062083號函核准徵收在案。期間原告於94年6月23日提出土
    地徵收意見陳述書，被告則以94年6月29日營墾企字第09400
    04096號函復略謂：「1、．．．2、本案『機關用地』徵收
    係為就現有管理服務站及公廁為美化修繕，並依土地現況予
    以規劃，提供民眾停車環境等使用，並無其他開發利用情事
    。且台端所有坐落響林段595-1及598-1地號等2筆土地現況
    為雜木林，徵收後亦就現有雜木予以整理美化環境，故本徵
    收案尚無合作經營開發情事可言。3、有關管理服務站及公
    廁廢水排放問題，本處將另定時間會同相關單位會勘後，再
    行辦理後續事宜。4、又經本處現地勘查，台端所有坐落響
    林段595-1及598-1地號等2筆土地（共計0.0459公頃）係位
    於與鄰地594-2、-4地號之斜坡交界處，且台端另有相鄰土
    地約0.4公頃土地可供利用，故本徵收案應無造成台端所稱
    土地利用不便之情形。」等語在案，核被告上開函文係需地
    機關即被告對原告陳述意見事實之說明，與發生具體的法律
    上效果，直接影響人民權利或利益之單方行政行為，並不相
    同，不得視為行政處分，人民如對之提起訴願，自非法之所
    許。縱認被告前揭函係屬行政處分，原告不服，提起訴願，
    亦因未依訴願法第56條規定，載明：1、訴願人之出生年月
    日。2、訴願請求事項。3、訴願之事實及理由。4、收受或
    知悉行政處分之年、月、日。5、受理訴願之機關。6、檢附
    原行政處分書影本等應記載事項。經訴願機關即內政部於94
    年11月14日台內訴字第0940007846號函請原告於文到20日內
    補正，原告於同年11月24日收受前揭補正函後，並未依法補
    正，有原告訴願書、內政部前揭函及郵務送達證書附於訴願
    卷可佐，則訴願決定以原告未補正而決定訴願不受理，揆諸
    首開規定，並無不合；原告復行提起撤銷訴訟，自非合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   11     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月   11     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
