【裁判字號】    94,訴,1096
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                              九十四年度訴字第一０九六號
                        民國九.
原      告  甲○○
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因建築法事件，原告不服內政部中華民國九十四年
十一月一日台內訴字第０九三０００八九二九號訴願決定，提起
行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
    緣原告未經「濱湖天廈社區管理委員會」同意，亦未經申請
    許可擅自於其所有坐落高雄縣鳥松鄉○○路涵碧巷十三之四
    號建築物打通公共牆面裝設鐵門，破壞及變更建築物之構造
    ，經「濱湖天廈社區管理委員會」制止而不從，該管理委員
    會乃以民國（下同）九十三年七月十三日濱湖字第九三０七
    一三號函請被告所屬建設局依法處理，被告先以九十三年八
    月二日府建使字第０九三０一四五五三０號函告知原告：已
    違反公寓大廈管理條例第十六條第三項及建築法第七十七條
    第一項規定，請立即停止施工，並於文到一個月內恢復原狀
    ，屆期未恢復原狀，將依法辦理。嗣九十三年九月七日被告
    派員赴現場會勘，發現仍未恢復原狀，被告認原告違反建築
    法第七十七條第一項規定，乃依同法第九十一條第一項規定
    ，以九十三年十月七日府建使字第０九三０一八六一０五號
    處分書裁處原告新臺幣（下同）六萬元罰鍰，並限於九十三
    年十一月三十一日前改善或補辦手續。原告不服，提起訴願
    ，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：訴願決定及原處分均撤銷。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
丙、兩造之爭點：
一、原告主張之理由：
（一）緣原告於九十三年六月十五日完成登記取得坐落高雄縣鳥
      松鄉○○村○○路涵碧巷十三之四號一樓建號五九０號之
      所有權全部及建號五八五號共同使用部分一四一三．一三
      平方公尺應有部分一００００分之七六。被告引用建築法
      第七十七條第一項規定，認為原告擅自打除坐落高雄縣鳥
      松鄉○○路涵碧巷十三之四號鋼筋混凝土造牆壁，裝設鐵
      門有違反該條項之規定云云。然查：
 (１)原告並無違法使用，原告仍然依核定之使用類組使用。
 (２)亦無妨害建築物之構造及設備安全：
（ａ）依據本建築物結構計算書第一百三十七頁之剪力牆（SHE
      AR WALL）配筋示圖所示，本件打通之牆壁不在該圖示範
      圍內，並經高雄市結構工程工業技師公會鑑定認為：「本
      大樓之壹樓涵碧巷十三之四號，該戶大樓Ａ棟大廳二號電
      梯間約一．二公尺寬隔牆非屬結構抗震剪力牆。依原結構
      計算書所記載並未將該已敲除之隔牆計入結構抗震剪力牆
      設計中。」有（九四）高結師鑑字第九四一六號鑑定報告
      書可稽。又依第一百十九頁計算式所示各樓之剪力牆之寬
      度為七．五公尺之範圍內。依第八頁地下室基礎平面圖所
      示，剪力牆之基礎只有七．五公尺，本件所打通之一樓牆
      壁不在該基礎範圍內。再依設計圖及目前已建竣之現狀，
      所打通之一樓牆壁之相當位置；各樓（二、三、四、五、
      六、七、八、九、十、十一、十二、十三、十四樓）及地
      下室，根本並無牆壁之存在，但有裝設鐵門供各樓門戶通
      行共同走廊通往「樓梯」及「電梯」，故原告所打通之一
      樓牆壁，裝設鐵門通行共同走廊通往樓梯及電梯，只是與
      各樓門戶相同而已，並無妨害建築物之構造及設備安全。
（B）系爭建築物經林子森建築師出具「結構安全證明書」，證
     明該打通部分對於整體結構安全並無影響，安全無顧慮。
     足證打通該牆壁並無妨害建築物之構造及設備安全。
（C）原告將系爭建築物結構計算書寄往美國，請旅美專家鄭正
     昌博士（日本京東大學工學博士，耐震結構工程，美國加
     州大學柏克萊分校博士後研究員，地震工程學，目前從事
     加州政府建築物之耐震評估及補強設計）予以分析，所得
     結論為：「此部分拿掉（指原告所打通之隔戶牆），並不
     影響原設計之強度」「因為地下部分也是空的，見第八頁
     ，原設計的剪力牆，是自地下室至屋頂皆為同樣長度七．
     五Ｍ，厚度三十四ｃｍ，見第一百十九頁」「在七．五Ｍ
     的兩端已有OVERTURNING MOMENT的配筋」。足證原告所打
     通之一樓牆壁，並無妨害建築物之構造及設備安全。
（D）原告除就坐落大埤路涵碧巷十三之四號一樓擁有所有權以
     外，就共同使用部分亦有萬分之七六之應有部分權利。所
     以原告有使用「共同走廊」、「防空避難室，即地下室」
     、「電梯」、「樓梯」、「大廳」等之權利。二樓至十四
     樓之各住戶，均在相同位置設置大門通往共同走廊，何以
     單單原告之一樓不可設置大門通往共同走廊，顯不公平。
     查連通各住戶之共同走廊、防空避難設備等處所，不得堆
     置雜物、設置柵欄、設置路障，公寓大廈管理條例第十六
     條第二項設有明文，原設計把一樓通往各住戶之共同走廊
     以牆壁予以堵塞，不但有違上述規定。尤其各住戶利用共
     同走廊進入防空避難室（地下室），關係人命問題，分秒
     必爭，所以原設計，沒有把緊急避難之問題考慮在內，竟
     把一樓通往共同走廊之處予以堵塞，妨害一樓住戶緊急避
     難之權利，又忽視一樓住戶也擁有共同使用部分之應有部
     分權利，顯然原設計就一樓住戶部分之設計有所疏失。原
     告為行使區分所有權人之使用收益權，將堵塞通往共同走
     廊之牆壁（非剪力牆）予以打通，以最便捷之方法進入防
     空避難室（地下室），維護生命之安全，此種維護緊急避
     難權利之行為，為正當行為，並無違法之處。
（E）Ｂ棟大樓（原告為Ａ棟）之一樓，門牌十五之二號、十五
     之三號兩住戶，已將牆壁打通設置大門，以通往共同走廊
     ，足證原告亦可以打通牆壁通往共同走廊。
（二）依建築法第八條之規定：「本法所稱建築物之主要構造為
      基礎、主要樑柱、承重牆壁、樓地板及屋頂之構造。」所
      謂承重牆壁即為剪力牆，必由結構技師計入結構計算書中
      ，至於其他隔間牆，並非承重牆壁，自非建築法第七十七
      條第一項所指建築物之構造及設備安全。原告所打掉之隔
      間牆，業經高雄市結構工程工業技師公會予以鑑定「非屬
      結構抗震剪力牆，原結構計算書並未將之計入結構抗震剪
      力牆設計中。」所以原告未妨害建築物之構造及設備安全
      。
（三）綜上所述，原告並無違法使用，仍然依核定之使用類組使
      用，亦無妨害建築物之構造及設備安全，被告之行政處分
      及訴願決定，顯非適法，應予撤銷。
二、被告主張之理由：
（一）按建築法第七十七條第一項規定：「建築物所有權人、使
      用人應維護建築物合法使用與其構造及設備安全。」同法
      第九十一條第一項規定：「有左列情形之一者，處建築物
      所有權人、使用人…新台幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰
      ，並限期改善或補辦手續，屆期仍未改善或補辦手續而繼
      續使用者，得連續處罰，並限期停止其使用。必要時，並
      停止供水供電、封閉或命其於期限內自行拆除，恢復原狀
      或強制拆除：一、…。二、未依第七十七條第一項規定維
      護建築物合法使用與其構造及設備安全者。」又公寓大廈
      管理條例第十六條第三項規定：「住戶為維護、修繕、裝
      修或其他類似之工作時，未經申請主管建築機關核准，不
      得破壞或變更建築物之主要構造。」
（二）查系爭建築物打除，縱如原告所訴打通部分對整體結構安
      全並無影響，安全無顧慮，惟在未經區分所有權人同意並
      向主管建築機關申請許可前，即擅自拆除鋼筋混凝土牆面
      裝設鐵門，破壞及變更建築物構造，其行為顯已違反建築
      法第七十七條第一項規定，被告依同法第九十一條第一項
      規定，以九十三年十月七日府建使字第０九三０一八六一
      ０五號處分書處原告六萬元罰鍰，並限於九十三年十一月
      三十一日前改善或補辦手繽，應無違誤。原告主張，並無
      理由，應予以駁回。
    理  由
一、按「建築物所有權人、使用人應維護建築物合法使用與其構
    造及設備安全。」「有左列情形之一者，處建築物所有權人
    、使用人、機械遊樂設施之經營者新臺幣六萬元以上三十萬
    元以下罰鍰，並限期改善或補辦手續，屆期仍未改善或補辦
    手續而繼續使用者，得連續處罰，並限期停止其使用。必要
    時，並停止供水供電、封閉或命其於期限內自行拆除，恢復
    原狀或強制拆除：．．．二、未依第七十七條第一項規定維
    護建築物合法使用與其構造及設備安全者。」建築法第七十
    七條第一項及第九十一條第一項第二款分別定有明文。
二、本件原告未經「濱湖天廈社區管理委員會」同意，亦未經申
    請許可擅自於其所有坐落高雄縣鳥松鄉○○路涵碧巷十三之
    四號建築物打通公共牆面裝設鐵門，破壞及變更建築物之構
    造，經「濱湖天廈社區管理委員會」制止而不從，該管理委
    員會乃以九十三年七月十三日濱湖字第九三０七一三號函請
    被告所屬建設局依法處理，被告先以九十三年八月二日府建
    使字第０九三０一四五五三０號函告知原告：已違反公寓大
    廈管理條例第十六條第三項及建築法第七十七條第一項規定
    ，請立即停止施工，並於文到一個月內恢復原狀，屆期未恢
    復原狀，將依法辦理。嗣九十三年九月七日被告派員赴現場
    會勘，發現仍未恢復原狀，被告認原告違反建築法第七十七
    條第一項規定，乃依同法第九十一條第一項規定，以九十三
    年十月七日府建使字第０九三０一八六一０五號處分書裁處
    原告，並限於九十三年十一月三十一日前改善或補辦手續等
    情，業經兩造分別陳明在卷，並有濱湖天廈社區管理委員會
    九十三年七月十三日濱湖字第九三０七一三號函、被告九十
    三年八月二日府建使字第０九三０一四五五三０號函及九十
    三年十月七日府建使字第０九三０一八六一０五號處分書附
    原處分卷可稽，洵堪認定。
三、原告提起本件訴訟係以：據高雄市結構工程工業技師公會鑑
    定報告書鑑定結果認為，原告所打通之牆壁非屬結構抗震剪
    力牆，原結構計算書並未將之計入結構抗震剪力牆設計中，
    ，自非建築法第七十七條第一項所指建築物之構造及設備安
    全；林子森建築師亦出具「結構安全證明書」，證明該打通
    部分對於整體結構安全並無影響，且據旅美專家鄭正昌博士
    分析系爭建築物結構計算書之結果，亦認原告所打通之隔戶
    牆，並不影響原設計之強度，足證原告所打通之一樓牆壁，
    並無妨害建築物之構造及設備安全；又原告為行使區分所有
    權人之使用收益權，將堵塞通往共同走廊之牆壁（非剪力牆
    ）予以打通，以最便捷之方法進入防空避難室（地下室），
    維護生命之安全，此種維護緊急避難權利之行為，為正當行
    為，並無違法之處等語，資為爭執。
四、經查：
（一）按使用執照於建築完竣後申請，經主管建築機關查驗其主
      要構造、室內隔間及建築物主要設備等與設計圖樣相符者
      ，始行發給。觀建築法第七十條第一項之規定甚明。又依
      同法第七十七條第一項規定，建築物所有權人應維護建築
      物合法使用。所稱維護建築物合法使用，指應依使用執照
      發給時查核相符之設計圖說使用其建築物而言。若反於使
      用執照核符之設計圖說而使用，顯未維護其建築物合法使
      用，而違反建築法第七十七條第一項規定。依同法第九十
      一條第一項規定，主管建築機關命限期改善或補辦手續，
      即非無據（最高行政法院九十一年度判字第一九三六號判
      決可資參照）。查本件原告未經申請許可，擅自於其所有
      坐落高雄縣鳥松鄉○○路涵碧巷十三之四號建築物打通公
      共牆面裝設鐵門，破壞及變更建築物之構造等情，業據被
      告陳述明確，並有濱湖天廈社區管理委員會九十三年七月
      十三日濱湖字第九三０七一三號函、被告九十三年七月十
      五日陳情案紀錄表及現場照片八幀附於原處分卷可稽，足
      認原告顯有未依使用執照發給時查核相符之設計圖說使用
      其建築物之情事，即屬違反建築法第七十七條第一項所為
      「建築物所有權人應維護建物合法使用」之規定。是被告
      依同法九十一條第一項第二款規定裁處原告六萬元罰鍰，
      並限於九十三年十一月三十一日前改善或補辦手續，揆諸
      前揭說明，並無不合。
（二）原告雖檢附高雄市結構工程工業技師公會鑑定報告書鑑定
      結果、林子森建築師出具之「結構安全證明書」，及旅美
      專家鄭正昌博士之分析，主張其打通部分，並無妨害建築
      物之構造及設備安全，且原告將堵塞通往共同走廊之牆壁
      （非剪力牆）予以打通，乃係行使區分所有權人之使用收
      益權，以及維護緊急避難權利之行為，並無違法云云。惟
      按前揭建築法第九十一條第一項規定之行政罰，係針對「
      不服從犯」所設之行政秩序罰，該條項並未對行政罰故意
      過失設有特別規定，僅須「違反作為義務」，而不以發生
      損害或危險為其要件，即依法有作為或不作為義務，一經
      違反，即構成行政罰之要件。又本件縱如原告所述打通部
      分並無妨害建築物之構造及設備安全，且係為維護緊急避
      難權利之行為。惟原告欲打通公共牆面裝設鐵門，變更建
      築物之構造，仍應先向主管建築機關申請核准後始得為之
      ，而原告未申請許可即擅自破壞及變更建築物之構造，自
      已違反建築法第七十七條第一項之規定。故原告之主張，
      並不足採。
五、綜上所述，原告之主張，均無可採。原告未經申請許可，擅
    自於其所有坐落高雄縣鳥松鄉○○路涵碧巷十三之四號建築
    物打通公共牆面裝設鐵門，破壞及變更建築物之構造之行為
    ，已違反建築法第七十七條第一項規定之行為，故被告依同
    法第九十一條第一項規定，裁處原告六萬元罰鍰，並限於九
    十三年十一月三十一日前改善或補辦手續，認事用法，洵無
    違誤。訴願決定遞予維持，亦無不合。原告起訴求為撤銷訴
    願決定及原處分，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
