【裁判字號】    95,訴,67
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00067號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○  局長
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因遺產稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止乙○○為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按「行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有左列情形
    之一者，亦得為訴訟代理人：一、依法令取得與訴訟事件有
    關之代理人資格者。二、具有該訴訟事件之專業知識者。三
    、因職務關係為訴訟代理人者。四、與當事人有親屬關係者
    。前項第二款、第四款之訴訟代理人，行政法院認為不適當
    時，得以裁定禁止之。」行政訴訟法第49條第2項、第3項定
    有明文。
二、經查，本件原告委任之訴訟代理人乙○○並無律師或會計師
    資格，其僅為原告父親之朋友，而原告則為其乾女兒等情，
    為其所是認，按行政訴訟法第49條第2項第4款所稱因親屬關
    係得為訴訟代理人者，係以具有法律上之親屬關係為限，乾
    爹乾女兒之關係不在此列，是原告與訴訟代理人間並不具上
    開規定所稱之親屬關係甚明。此外，原告又未能提出其符合
    前揭規定得為訴訟代理人之證明，揆諸首開規定，本院認為
    原告委任乙○○為訴訟代理人於法不合，亦不適當，應予禁
    止其代理。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   11     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  戴見草
                              法  官  簡慧娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     4    月   11     日
                              書記官   楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
