【裁判字號】    95,附民上,1
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
被 上 訴 人
即  被  告  丙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國94年11月14日第一審附帶民事訴訟判決（94
年度附民字第179號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：
（一）聲明：（1）原判決廢棄。
            （2）被上訴人應給付上訴人新台幣20萬元，及自
                 刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達之翌日起
                 至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
            （3）被上訴人應將如附件之道歉啟事，以word14
                 號字體，登載於聯合報及中國時報高雄縣市
                 及台南縣市社會版2日。
（二）陳述略稱：上訴人於92年4 月20日上午11時許，前往沈張
      海娟位於高雄市○○區○○街63號3 樓住處，欲探視其父
      沈新基，被上訴人丙○○竟意圖散布於眾，明知為不實之
      事項，竟指摘上訴人乙○○稱：「他（指自訴人乙○○）
      自己移民到加拿大去了，不照顧父親，他父親離家出走了
      ，你自己沒有照顧好父親，你做兒子的如何交待」等語，
      足以毀損上訴人之名譽，致生損害於上訴人，為此請求精
      神上之損害賠償及回復名譽。其餘援用刑事訴訟之證據。
二、被上訴人即被告方面：
    被上訴人丙○○聲明及陳述：求為判決如主文所示。依其在
    刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被上訴人刑事訴訟誹謗罪部分，本院維持原審無罪判決
    ，駁回自訴人之上訴（95年度上易字第9 號）。是原判決依
    照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不
    合，上訴人上訴請求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
