【裁判字號】    95,附民上,3
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被 上 訴人  乙○○
即  被  告
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國94年12月8 日第一審附帶民事訴訟判決（94
年度附民字第68號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人乙○○確有與其子詹智傑、綽號
    「阿喜」者共同毆打上訴人及強行取走皮包內之現金30 萬
    元，並強押上訴人至三民區○○路193 巷13號2 樓，逼令簽
    發本票之事實，爰求為將原判決廢棄，命被上訴人與其子詹
    智傑連帶給付上訴人新台幣710 萬元，及加計之法定遲延利
    息，並陳明願供擔保聲請為假執行宣告。被上訴人未提出書
    狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不承認有何
    侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審對被上訴人乙○○無罪之判
    決，駁回檢察官之上訴（95年度上訴字第103 號）。原判決
    依照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無
    不合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃三友
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
非對刑事判決有上訴，不得為之。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
