【裁判字號】    95,聲再,23
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第23號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於本院中華民國95年3 月7 日所
為第二審裁定（95年度聲再字第23號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。又按不得上訴第三審法院之案件，其第
    二審法院所為裁定，不得抗告，同法第405條亦定有明文。
二、本件抗告人（即自訴人）自訴被告盧清宇等人涉犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺罪嫌及同法第342 條之背信罪嫌，均係屬
    上揭不得上訴第三審法院之罪。抗告人（即自訴人）前對駁
    回自訴之確定裁定聲請再審，業經本院於95年3 月7 日以95
    年度聲再字第23號為駁回再審聲請之裁定，依上開之規定，
    就本院所為之上開駁回再審聲請之二審裁定，自不得向第三
    審法院提起抗告，且上開裁定亦載明「不得抗告」，是抗告
    人就本院所為之上開駁回再審聲請之二審裁定，向第三審法
    院提起抗告，顯屬違背上開規定，爰依同法第411 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
