【裁判字號】    94,上訴,1831
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1831號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院於中華民國95年2月15日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決原本及正本第十一頁第一行所載檢察官「姜麗儒」，應更正
為「陳宗吟」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件審判期日蒞庭公訴檢察官為陳宗吟，有審判筆錄可稽，
    而判決原本及正本未察，竟記載檢察官姜麗儒到庭執行職務
    ，顯屬誤寫，依前揭說明，自得由本院裁定更正之，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  曾逸誠
                                      法  官  黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
