【裁判字號】    94,附民上,24
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上訴人即
原    告    乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間刑事附帶民事訴訟損害賠償案件，本院
於中華民國95年2 月22日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定關於合議庭法院組織部分，應增列「法官莊崑山」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本關於合議庭法院組織部分，僅記載「審判長
    法官郭雅美，法官簡志瑩」漏載「法官莊崑山」，顯係類於
    誤寫之顯然錯誤，依前揭說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
