【裁判字號】    95,簡,1821
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第三七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告乙○○於民國八十一年間因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣高等法院以八十一年度上訴字第七九三號判處有期徒刑
    四年（第一案）；又於八十一年間因竊盜案件，經臺灣高等
    法院以八十一年度上易字第三一七三號判處有期徒刑八月（
    第二案）；再於八十二年間因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以八十二年度訴字第一三二０號判處有期徒刑四年二月（
    第三案）。以上一、二案件經檢察官聲請定應執行刑有期徒
    刑四年六月，再與第三案接續執行，於八十五年二月十日縮
    短刑期假釋出監（預計縮刑期滿日為九十年八月十六日）。
    詎於假釋期間內再因竊盜案件，經臺灣高等法院以八十六年
    度上訴字第一五三二號判處有期徒刑七月（第四案），並撤
    銷前開一、二、三案件之假釋，自八十六年六月三日起入監
    接續執行，並於九十三年四月二十七日縮短刑期假釋出監（
    假釋縮刑期滿日為九十九年十月十一日），尚未執行完畢，
    猶不知悔改。其意圖為自己不法之所有，於九十五年三月三
    日上午九時許，在台北市○○○路○段二二三號前，見甲○
    ○所有車號ＢＩＲ—０６０號機車停放路旁，上插鑰匙疏未
    取下，有機可趁，遂以該鑰匙啟動引擎，著手竊取該車，得
    手後供己代步使用。嗣於九十五年三月九日下午三時三十分
    許，乙○○騎乘上開贓車行經台北縣中和市○○路○段九十
    三巷口時，為警查獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品海
    洛因一包（淨重０．一公克，此部分犯行另案審理）。案經
    臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請本院以簡易判決處刑。
二、得心證之理由：
    上揭竊盜之犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中供
    承不諱，核與被害人甲○○在警詢中指訴失竊之情節相符，
    並有贓物認領保管單、車籍作業系統查詢認可資料、失竊機
    車報案紀錄各一紙在卷可稽，足認被告乙○○之自白與事實
    相符，本案事證明確，被告乙○○之犯行洵堪認定。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告乙○○平日素行（有多次前科紀錄）、犯罪動機
    、方法、所竊財物價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本判決如有不服，得於收受送達後十日內提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄第二審之合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  惠  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
