【裁判字號】    95,簡,1236
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第1236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件案件，本院於中
華民國九十五年三月二十一日所為之判決原本及其正本，茲發現
有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應更正如附表二所載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄誤將被告甲○○及被告乙
    ○○各處主刑及從刑併予記載如附表一所載，惟不影響於全
    案情節與判決本旨，茲予以更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  黃  頌  棻
附表一：
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「七七七
積分連線彈珠檯」壹臺（含ＩＣ板貳塊）及機臺內之賭資新臺幣
伍佰陸拾元均沒收之。乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處
罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電
子遊戲機臺「七七七積分連線彈珠檯」壹臺（含ＩＣ板貳塊）及
機臺內之賭資新臺幣伍佰陸拾元均沒收之。
附表二：
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「七七七
積分連線彈珠檯」壹臺（含ＩＣ板貳塊）及機臺內之賭資新臺幣
伍佰陸拾元均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機臺「七七七積
分連線彈珠檯」壹臺（含ＩＣ板貳塊）及機臺內之賭資新臺幣伍
佰陸拾元均沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
