【裁判字號】    95,家救,28
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家救字第28號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  郭振茂律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ，民事訴訟法第107 條第1 、2 項分別定有明文。次按無資
    力者，得申請法律扶助；有(一)涉犯最輕本刑為三年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護
    人者。(二)因智能障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選
    任辯護人或代理人，審判長認有選任辯護人或代理人之必要
    者。(三)符合社會救助法所規定之低收入戶者情形之一者，
    得申請法律扶助，無須審查其資力；經分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限
    ，法律扶助法第13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、查本件聲請人主張：聲請人請求終止與被告間收養關係之訴
    訟，因聲請人資力窘困，前向財團法人法律扶助基金會臺北
    分會申請法律扶助，經該分會審查後決定准予「訴訟代理及
    辯護：民事通常程序第一審」之全部法律扶助，並指定郭振
    茂律師為扶助律師，爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助法
    第62條之規定，聲請准予訴訟救助等語，並據提出財團法人
    法律扶助基金會專用委任狀、審查決定通知書影本各1 件為
    證。
三、本件聲請核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
