【裁判字號】    95,交簡上,3
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡上字第3號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第1015
中華民國94年12月6 日第一審簡易判決（起訴案號：94年度偵字
第16601號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○所為係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役30日，如易科
    罰金，以300 元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬
    適當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、檢察官上訴意旨乃循告訴人甲○○請求，認被告迄未與告訴
    人達成和解，原審量刑過輕，請將原判決撤銷，更為適當之
    判決云云。惟查，本案被告係因和解方案未能獲保險公司同
    意之故而迄未能與告訴人達成民事和解，業據被告及告訴人
    於本院審判期日中陳述屬實，是被告並非不願與告訴人和解
    賠償損害，此外，再審酌被告之素行、因迴轉時未注意往來
    車輛之過失程度、告訴人所受臉部多處擦傷、頸部挫傷、前
    胸挫傷、右膝挫傷併瘀青、左手挫傷等傷勢、被告犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，堪認原審量處拘役30日，並無失
    當之處，檢察官上訴意旨泛言指摘原判決處刑失當，難認為
    有理由。
三、從而，本件上訴人所為上訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  交通法庭審判長法  官  陳鴻清
                                法  官  朱嘉川
                                法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
