【裁判字號】    95,訴,353
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第353號
原      告  雲海股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
複  代理人  賴傳智律師
被      告  台塑石化股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張嘉真律師
            黃舒瑜律師
            王玉如律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
    之基礎事實同一者不在此限」，民事訴訟法第255 條第1 項
    條第1 項第7 款定有明文。查，本件原告起訴時訴之聲明為
    ：本院93年度拍字第984 號所為准予拍賣之裁定暨其強制執
    行程序應予撤銷。嗣於訴狀送達被告後變更訴之聲明為：確
    認被告對原告如附件1 所示新台幣4,516,364 元之債權不存
    在。本院認原告所為訴之變更，係基於被告於聲請本院為拍
    賣抵押物之裁定時所主張對原告有如附件1 之債權存在是否
    屬實之同一基礎事實，是其變更於法核無不合，先此敘明。
二、再按「當事人得以合意定第1 審管轄法院」，又「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28 條第1項分別定有明文。
三、查：系爭債權存在與否涉及兩造簽訂之「加油站品買賣合約
    」，而依系爭契約第11條約定，兩造係合意以台灣台北地方
    法院為第1 審管轄法院，則依前開所述，本件應由兩造合意
    之台灣台北地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依聲請將本
    件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
