【裁判字號】    95,簡,1834
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：甲○○前曾涉犯藏匿人犯案件（不構成累犯），
    詎猶不知悔改，於民國（下同）91年12月3 日以動產擔保交
    易法所定之附條件買賣方式，向臺灣歐利克股份有限公司（
    以下簡稱歐利克公司）購買車牌號碼765-LM號營業小客車1
    部，為動產擔保交易之債務人，雙方約定買賣價金為新臺幣
    （下同）852,576 元，分48期給付（自91年12月8 日起至95
    年11月8 日止），每月1 期，每期繳交價款17,762元，標的
    物存放地點為甲○○位於臺北縣樹林市○○街85號3 樓住所
    附近，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於歐利克公司
    所有，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處
    分。詎料甲○○竟意圖為自己不法之利益，於93年3 月6 日
    ，將該標的物出質暨交付予位於臺北縣樹林市○○路之「金
    泰當鋪」，且自94年3 月8 日起，即拒不給付分期價款予歐
    利克公司，致債權人歐利克公司追索無著受有損害。
二、證據：
（一）被告於檢察官偵查中偵查中之自白。
（二）歐利克公司之告訴代理人乙○○於偵查中之指述。
（三）汽車新領牌照登記書、附條件買賣契約書、動產擔保交易
      附條件買賣設定登記申請書、台灣歐利克股份有限公司利
      息分攤及入金狀況一覽表、訪視報告書、金泰當鋪所出具
      之當票存根各1 份及訪視照片6 幀在卷可稽。
（四）本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第
    38條之動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    出質，致生損害於債權人罪。爰審酌被告之素行狀況（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽）、犯罪手段及犯
    罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
