【裁判字號】    95,重訴,144
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第144號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳偉霖律師
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年2 月22
    日裁定，命原告於5 日內補正，該項裁定已於95年3月1日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，其假執行之聲請亦因此而失所附麗，均應予以
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
