【裁判字號】    95,訴,1002
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1002號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第14337 、14338 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第
    302 條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
三、查被告甲○○「因缺錢花用，因故得知真實姓名年籍不詳綽
    號『小陳』之成年男子欲收購他人金融帳戶，甲○○雖已預
    見提供自己金融帳戶予他人使用，係擬供為詐欺等財產性不
    法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，猶基於幫助之犯意，
    於民國93年3 月8 日，在桃園縣桃園市○○路○ 段300 號之
    玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）開立帳戶（帳
    號：000-0000 0000000號）後，旋即將前開帳戶之存摺、提
    款卡，以新臺幣（下同）1500元之代價，出售予小陳。嗣小
    陳即基於意圖為自己不法之所有，於同年3 月15日，以電話
    向林美慧佯稱其子顧彬積欠金錢60萬，要求林美慧代為償還
    款項，致使林美慧陷於錯誤，於同日16時許，依其指示，在
    臺北市某處之中國信託商業銀行之自動櫃員機轉帳10萬元至
    前開甲○○之玉山銀行帳戶（其餘50萬則轉匯入其他人頭帳
    戶）」之犯罪事實，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    93年度偵緝字第722 號聲請以簡易判決處刑，業經臺灣桃園
    地方法院於94年4 月4 日以94年度桃簡字第560 號刑事簡易
    判決「甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
    人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹
    日。」並於94年5 月20日確定在案，有該判決之電腦列印本
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。本件
    檢察官認被告於93年間開戶設立如附件聲請簡易判決處刑書
    附表1 、2 所示甲○○之帳戶後，將帳戶之存摺、提款卡等
    物，交付真實姓名年籍不詳之「小陳」等之成年人使用，幫
    助該「小陳」等成年人所組成之詐欺集團掩飾渠等因常業詐
    欺犯罪所得之財物，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第
    340 條之幫助常業詐欺罪及洗錢防制法第9 條第1 項之幫助
    洗錢罪；經查被告甲○○於偵查中供稱其因缺錢使用，始於
    93年間連續將上開帳戶販賣他人圖利，其犯罪手段相同，可
    見本案與前揭已確定之臺灣桃園地方法院94年度桃簡字第
    560 號刑事簡易判決之犯罪事實，具有連續犯及牽連犯之裁
    判上一罪關係，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
四、同案被告江良昇等人另行審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  連育群
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                   書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
