【裁判字號】    95,簡,1800
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2351號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，累犯，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至2 行之「甲○
    ○前曾涉犯妨害風化、詐欺、動產擔保交易法、偽造文書等
    案件，其中於民國（下同）91年間，因偽造文書案件，經本
    院以91年度訴字第1469號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以
    30 0元折算1 日，於93年1 月9 日易科罰金執行完畢（於本
    件構成累犯）」、同欄一第6 至7 行之「擔任臺北縣新店市
    ○○路之社區內清潔打掃工作」，暨證據欄第1 至2 行之「
    （一）被告甲○○於於警詢及檢察官偵查中之自白。（二）
    梅開演於警詢中之陳述。」等節，應予補充更正外，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第15條第4 款僱用大陸地區人民在臺灣地
    區從事未經許可工作之規定，應依同條例第83條第1 項論處
    。被告前有如事實欄所載之論罪科刑之執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行狀況，及其犯罪之動機、目的，
    非法僱請大陸地區人民對於政府主管機關對大陸人民在臺行
    為之管理所生危害，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
三、末查：本件被告自承其開設豐汎清潔有限公司（下稱豐汎公
    司），且僱用大陸地區人民從事該公司業務所屬之社區清潔
    工作等語（參見偵查卷第5 至6 頁），足見豐汎公司確有其
    代表人因執行業務而犯上揭罪責之情形，是豐汎公司亦應依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第3 項前段規定科
    處罰金，惟此部分未據聲請人併為聲請簡易判決處刑或提起
    公訴，自應由檢察官另行偵辦，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法
    第11條前段、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
