【裁判字號】    95,聲,1034
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1034號
聲  請  人
即被告之兄  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
 ? 主  文
聲請駁回。
  ?理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件現
    羈押於臺灣臺北看守所，並定於民國九十五年四月十七日宣
    判，在此之前，聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第八條第二項罪嫌重大，且
    經通緝後始到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款規定，予以羈押。經查，被告上開犯行迭據其於警
    詢、偵查乃至本院審理時坦承不諱，並經證人林宜良於警詢
    、偵查中證述明確，復有扣案吸食器一組在卷為佐，足認其
    犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，原羈押原因尚未消
    滅，亦查無刑事訴訟法第一百十四條所定之相關事由，從而
    聲請人具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                    法  官  徐  子  涵
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
