【裁判字號】    95,簡,567
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度速偵字第二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「大舞台（小瑪莉）」貳部、「滿貫大亨」壹部
、益智性電子遊戲機伍部、上開電子遊戲機內所含之大型積體電
路板陸片及代幣參拾捌枚均沒收之。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟犯罪事實部分，應補充甲○○係與年籍不詳
    綽號「阿文」之成年男子基於共同犯意連絡，未辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業，雙方約定收入平分。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定論處。其與「阿文」就上開
    犯行有犯意之連絡與行為之分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場管理條
    例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
