【裁判字號】    95,繼,696
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第696號
聲  明  人  乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明（即聲請）拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲明（即聲請）駁回。
聲明（即聲請）程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○之外孫
    女，因被繼承人於民國95年3 月23日死亡，聲明人自願拋棄
    繼承權，爰依法准予聲明拋棄繼承權等情，並提出繼承系統
    表、拋棄繼承權書、戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138
    條、第1139條分別定有明文。
三、經查本件聲明人乙○○與被繼承人甲○○，係屬祖孫關係，
    而被繼承人甲○○於95年3月23日死亡之事實，固據聲明人
    提出除戶戶籍謄本及戶籍謄本為證。惟聲明人既係該被繼承
    人甲○○之第一順序直系血親卑親屬二親等（即孫）之繼承
    人，必待被繼承人之現存第一順序直系血親卑親屬一親等（
    即子女）之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，
    此觀上開規定自明。
四、經查，本件被繼承人甲○○於95年3 月23日死亡，依該聲請
    人卷附戶籍謄本資料該被繼承人尚有子女詹珊珊等多人，而
    經本院依職權調查本院尚無被繼承人甲○○之繼承人聲明拋
    棄或限定繼承，此有本院95年4 月7 日之民事紀錄科查詢表
    附卷足憑，從而，本件繼承順序為直系血親卑親屬次親等之
    外孫女即聲明人乙○○即現尚非屬繼承人，其遽為聲明拋棄
    繼承，於法即有不合，自應爰予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
交抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
