【裁判字號】    95,聲,1061
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1061號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號二樓（
上列聲請人因竊盜等案件（95年度易緝字第21號），聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告因本院九十五年度易緝字
    第二一號竊盜等案件，現由鈞院執行羈押中，聲請人就起訴
    事實均已坦承，前因轉換工作，變更通訊地址，致未收到傳
    票，並非蓄意不配合鈞院之審理；且聲請人之右腳斷裂，臺
    灣臺北看守所中之復健療程資源不足，致使右腳仍不良於行
    ，造成諸多困擾，聲請人恐因無法細心復健診療造成缺憾，
    爰依法聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告因竊盜等案件，前經本院發佈通緝
    ，嗣於民國九十五年一月二十日始通緝到案，本院以聲請人
    犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    規定，有逃亡之事實，認非予羈押顯難進行審判之情形，有
    羈押之必要，將聲請人予以羈押。茲因上項羈押情事依然存
    在，且聲請人雖有右跟骨骨折之傷勢，惟業經臺灣臺北看守
    所戒護至臺北縣立醫院骨科門診治療等情，亦有該所九十五
    年二月二十三日北所衛字第０九五一三００二五七號函暨檢
    附之臺北縣立醫院診斷證明書一紙附本院九十五年度聲字第
    三二六號卷可按，聲請人所罹傷勢，業已接受妥善治療，聲
    請人既得循看守所內之醫療體系相關程序接受診療，自難認
    有刑事訴訟法第一百十四條第三款所定「現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒」之情事，故本件聲請人之聲請，應予以駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法?官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
