【裁判字號】    95,訴,37
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵第九九
四一號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改
依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商程序判
決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十四年五月底某日，在臺北縣三重市○○路
    路邊，透過某年籍姓名不詳之友人介紹某不詳成年男子，其
    明知該成年男子所持有之液晶螢幕、電腦主機各一台係他人
    遭竊之財物，屬於來路不明之贓物，竟仍以新臺幣七千餘元
    之代價向該男子購入，嗣後乙○○復將該液晶螢幕、電腦主
    機轉售予甲○○（另由本院審理中），嗣於九十四年六月七
    日下午一時許，經警在臺北縣板橋市○○路三二五巷三七號
    一樓查扣前揭液晶螢幕、電腦主機各一台。
二、證據
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
      。
（二）扣案液晶螢幕、電腦主機各一臺。
三、本件被訴贓物罪部分業經檢察官與被告於審判外達成協商之
    合意且被告已認罪（被告被訴行使偽造私文書、詐欺取財罪
    、竊盜罪嫌部分另由本院審結），其合意內容如主文所示。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院裁定由受命法官獨任改依協商程序，不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百四十九條第二項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
本件如得上訴而不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀 (應附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
