【裁判字號】    95,聲,982
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第三四六號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物及搶奪案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○前
    曾犯贓物、搶奪等案件，分別經本院先後判處如附表所示之
    刑，並分別於九十四年十二月十二日、九十五年一月二十六
    日確定，有各該刑事判決書附卷可參。茲據檢察官聲請定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
    第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
三、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，刑法第四十一條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解釋可資參
    照。本件受刑人所犯如附表之搶奪案件部分，不得易科罰金
    ，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自無庸為易科罰金
    之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
