【裁判字號】    95,簡,1774
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○ 竊盜，處罰金伍仟元，如易服勞役，
以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行之「竊取賣場內所陳
    列之LACOSTE POLO衫1 件（價值新臺幣〈下同〉1,799 元、
    TOMMY 女短T 恤3 件（價值1,677 元)」 ，暨證據欄第4 行
    之「（四）臺北縣政府警查局中和分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表。」、同欄第6 行之「（六）扣案贓物之翻拍照片2
    幀。」、第7 行之「（七）被告固坦承於95年2 月11日11時
    許，在臺北縣中和市○○路○ 段347 號的好市多賣場，拿取
    賣場內所販賣之衣物4 件，而為賣場人員查獲之事實，惟矢
    口否認有何竊盜犯行，辯稱：其將衣物掛在其的手臂上，因
    其未攜帶好市多的會員卡可以結帳，就這樣其並未結帳便走
    過結帳區，在結帳區外聯繫其友人前來結帳，但並未走出該
    賣場，而遭到誤會云云。惟按竊取行為是否既遂，應以其是
    否將財物移入自己實力支配之下為區別之標準，而非以是否
    已脫離現場為斷，最高法院93年度臺上字第4655號判決可資
    參照，本件好市多賣場服務人員乙○○業於警詢中明確指稱
    ：『我看見女子將手推車內的服飾其中乙件放入他自己的包
    包內，接著女子直接走向結帳的櫃檯但並未結帳，並走出賣
    場大門，因此我才走到那名女子旁邊請女子先回賣場內，並
    請女子自行將包包內的服飾拿出，最後女子才將放在包包內
    之服飾共4 件取出』等語（參見偵查卷第9 頁），又好市多
    賣場助理員劉振宇於警詢中亦證稱：『我跟同事在出口外面
    攔到她，我們請她到會員部櫃檯旁，我看到她的包包裡面有
    衣服，她在櫃檯旁一直想跑，後來她穿過我們往廁所方向跑
    ，我跟上去要擋她被她推開，她就往收銀下方穿過去往賣場
    裡面跑，在珠寶櫃旁被我抓到。』等語（參見偵查卷第28頁
    ），綜上，好市多賣場人員乙○○、劉振宇均已明確指陳被
    告當時將其所竊得之上開衣物，藏放於其所攜帶之包包內，
    而移入自身實力支配之下，自堪認本件被告之竊盜行為已達
    既遂程度，再參諸乙○○、劉振宇與被告素昧平生，亦無任
    意攀誣之動機與必要，益徵被告前開所辯無非事後卸責之詞
    ，尚難採信。（八）綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定。」等節，應予補充更正外，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○ 所為，係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其竊取各項物品之時間及
    場所密接，且持續侵害同一法益，應成立接續犯，僅成立單
    純一罪。爰審酌被告為貪圖私利，竟恣意竊取他人財物，兼
    衡其素行狀況（無前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表1
    份在卷可稽）、犯罪手段、所竊取財物價值非鉅及犯罪後矢
    口否認犯行之態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。另本件扣案之贓物，並非屬
    被告所有，且已由告訴人乙○○領回，有贓物認領保管單1
    紙附卷可稽，本院乃毋庸宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
