【裁判字號】    95,交簡,291
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度速偵字第四０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年二月間，因犯公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十三年三月十七日以九十
    三年度偵字第四五五七號為緩起訴處分，仍不知警惕。明知
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛者，不得駕駛動力
    交通工具，竟於九十五年三月十四日晚間八時許起，在臺北
    縣板橋市○○街某餐廳與客戶飲用高梁酒三杯後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼Ｒ九－０五
    九０號自小客車，從三重交流道上高速公路，欲往桃園行駛
    ，嗣於同年月十五日凌晨二時十分許，行經國道一號南向二
    十九點九公里處（屬臺北縣五股鄉）時，因駕車左右搖擺不
    定，為警攔查取締，經當場對其施以酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度值為每公升零點七八毫克，始偵悉上情。案經
    國道公路警察局第一警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定值單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單影本各一紙。
二、按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但對於吐氣已達
    每公升零點五五毫克（0.55MG/L）以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，應認為已達不能安全駕車之標準之情，有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照，核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公
    共危險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類
    ，酒後呼氣酒精濃度高達每公升零點七八毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛汽車於高速公路
    上，對交通安全所生之危害甚鉅，應予非難等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
