【裁判字號】    95,簡,1744
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4654號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實補充「竊取乙○○所有之機
    動三輪車一輛（業已發還乙○○）」；證據部分更正「扣案
    鑰匙及機動三輪車之照片共四幀」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告不思依循正軌賺取財物，反以本件竊盜之
    方式，不法牟取財物，應予非難，另考量被告犯罪動機、手
    段、智識程度為小學畢業、於犯後能坦承犯行，且其所竊取
    之機動三輪車業已發還被害人乙○○保管，此有贓物領據一
    紙附卷可稽，所生損害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再
    扣案之鑰匙一支，為被告所有供本件犯行所用之物，業據被
    告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
