【裁判字號】    95,簡,1713
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）85年間，因違反懲治盜匪
    條例等案件，經臺灣高等法院於90年2 月27日判處有期徒刑
    1 年 (恐嚇取財部分）、3 年8 月（盜匪部分），並應執行
    有期徒刑為有期徒刑4 年4 月，嗣經最高法院於90年6 月21
    日以90年度台上字第3751號駁回上訴確定，自90年9 月5 日
    起入監執行，迄93年1 月14日因縮短刑期假釋出監（迨94年
    9 月23日因縮刑期滿執行完畢─於本件不構成累犯），詎猶
    不知警惕，復因需錢孔急，經閱覽中國時報分類廣告得知可
    出售金融機構之帳戶得款花用，雖預見提供金融機構帳戶之
    存摺、提款卡及提款卡密碼等物予他人使用，足以幫助他人
    遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本意，於94年3 月初某日，
    在其位於臺北縣板橋市縣○○道○ 段127 巷8 號2 樓之住處
    附近，將其所開立帳號為000000000000號之中國信託商業銀
    行板橋分行（聲請簡易判決處刑書原誤載為板新分行；以下
    簡稱中國信託銀行）帳戶之存摺、提款卡、提款卡密碼、語
    音轉帳密碼及身分證影本等資料交予刊登上開分類廣告之年
    籍不詳成年男子使用，並收取該名成年男子所交付之現碧新
    臺幣（下同）2,500 元，作為上開存摺等物之代價。嗣自94
    年3 月9 日晚間10時許起，該真實姓名年籍不詳之成年男子
    同夥之詐欺成員，佯以「竹聯幫」之名義，連續撥打電話予
    乙○○，並要求其匯款轉帳金錢，乙○○於情急之下未予詳
    查，乃陷於錯誤，於同日晚間10時45分許及隔日中午12時10
    分許，依照該等詐欺人士之指示，持其金融卡至萬泰商業銀
    行及誠泰銀行之自動櫃員提款機，先後轉帳2 筆款項（金額
    分別係80,000元及88,000元），至上揭甲○○之中國信託銀
    行存款帳戶內，且旋遭該等詐欺人士以該帳戶之提款卡分次
    提領殆盡。嗣警方依乙○○報案所提供之上開帳戶資料，循
    線追查後，始偵悉上情。案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官簽分報請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）中國信託商業銀行對帳單影本2 紙、臺中縣政府警察局清
      水分局詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申請書、萬泰商
      業銀行自動櫃員機交易明細表、誠泰銀行自動櫃員機交易
      明細表影本各1 紙及財團法人金融聯合徵信中心通報案件
      紀錄資訊1 份。
（四）本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應予
      依法論科。
三、應適用之法條：查被告甲○○將其所有之上揭帳戶存摺、提
    款卡及提款卡密碼等物，提供予年籍不詳之成年男子用以詐
    騙被害人匯入現金款項，顯係基於幫助他人詐欺取財之間接
    故意，而實施詐欺取財之構成要件以外行為，藉以幫助他人
    實施詐欺取財行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    及第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人遂行詐
    欺取財犯行，為從犯，本院認其犯罪情狀與正犯尚屬有間，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。原聲
    請簡易判決處刑書雖認被告係涉犯幫助常業詐欺罪名云云，
    惟按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用
    法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第3 款、第
    2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條
    ，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如
    法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決
    中加以記載，依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判
    中逕予變更應適用之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89年法
    律座談會刑事類提案第48號之研討結果參照），從而，本院
    乃就此部分逕予適用其應適用之法條。爰審酌被告正值青壯
    年紀，未思以正途賺取金錢，明知現今詐欺人士犯案猖獗，
    時有利用存款帳戶詐取款項之情事，竟仍恣意提供自身銀行
    帳戶予不詳人士使用，俾其等得以從事詐財行為，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士
    亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正常交
    易安全造成危害，此外，復參酌其犯罪之動機、目的、手段
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。至如事實欄所載之存摺、提
    款卡、提款卡密碼等物，雖係被告持以實施本案犯罪所用之
    物，惟並無積極事證足資證明該等物品目前仍然存在，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告經由閱覽中國時報分類
    廣告得知可藉由出售自身名義之金融機構帳戶得款花用，且
    能預見其提供帳戶與不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作
    為不法收取他人款項之用及掩飾犯罪集團因重大犯罪所得之
    財物之用，竟仍不違背其本意，並基於洗錢犯意，將其向中
    國信託商業銀行申請之上開金融帳戶之存摺、提款卡等物，
    售予真實姓名年籍不詳之成年男子，提供作為詐欺取收受款
    項之工具，因認被告另涉犯洗錢防制法第9 條第2 項之洗錢
    罪嫌云云。惟按洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪
    不法所得之資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融
    機關或其他交易管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切
    斷資金與當初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不
    法來源之本質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行
    為人，其所保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰
    ；又洗錢行為係指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財
    物或財產上之利益（洗錢防制法第2 條第1 款），或行為人
    掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上之利益（同法第2 條第2 款），除利用不知情
    之合法管道（如金融機關）為之外，其他使所得財物或利益
    之來源合法化，或改變該財物或利益之本質，以避免追訴處
    罰之掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為均屬
    之，若非先有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取
    得犯罪所得或利益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益
    之來源，而能一目了然來源之不法性，即非洗錢防制法所規
    範之對象。經查：（一）本件係真實姓名年籍不詳之成年男
    子利用被告所提供之金融帳戶使詐欺所得之款項直接匯入該
    帳戶內，該真實姓名年籍不詳之成年男子要求被害人將金錢
    匯入被告帳戶之行為，本為其實施詐欺行為之犯罪手段，並
    非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非
    被告於該真實姓名年籍不詳之成年男子實施詐欺犯罪取得財
    物後，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自被害人乙○○於
    接獲該詐欺集團之成員指示後，直接依指示將金錢匯入被告
    帳戶等情可得而知，況偵查機關得藉由被害人將款項匯入被
    告帳戶之事實，即可一目了然資金來源之不法性，並得以追
    查資金之流向，資金與當初犯罪行為之關連性並未被切斷，
    與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符，核與洗錢防制法第
    2 條所定之洗錢構成行為態樣，已屬有別；（二）再按洗錢
    防制法第2 條規定：「洗錢，係指下列行為：1.掩飾或隱匿
    因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。2.掩飾、收受、
    搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上
    利益者。」，同法第3 條則明定重大犯罪之罪名，由上可知
    ，洗錢行為所稱之「重大犯罪」，係採列舉式之規定，於列
    舉規定外，其餘犯罪則不包括在內，本件被告提供其申請之
    金融帳戶予真實姓名年籍不詳之成年男子作為詐騙他人財物
    之用，應僅能成立普通詐欺罪之幫助犯，已如前述，自難認
    被告成立洗錢防制法所定洗錢犯罪之幫助犯。此外，復查無
    其他積極事證足資證明被告確成立原聲請簡易處刑意旨所指
    之此部分幫助洗錢犯行，原應就此部分為無罪之判決，惟檢
    察官既認此部分與前揭論罪之幫助詐欺取財罪部分，具有想
    像上競合犯之裁判上一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
