【裁判字號】    95,簡,1891
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2097號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之安非他命壹小包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之，包裝
上開安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟未經
    許可，基於持有第二級毒品之犯意，於民國95年1 月22日8
    時50分許，在臺北縣三峽鎮○○路與文化路口，向真實性名
    年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子，以新臺幣1,000 元之代
    價，購得第二級毒品安非他命1 小包（淨重0.12公克）而持
    有之。旋於同時55分許，在臺北縣三峽鎮（聲請簡易判決處
    刑書誤繕為三峽市○○○路106 巷2 號前為警查獲，並扣得
    上開安非他命1 小包（淨重0.12公克），再採集其尿液送驗
    呈安非他命類陰性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案之安非他命1 小包（淨重0.12公克）可資佐證。
（三）毒品初步檢驗報告書（上開扣案物經檢驗結果呈安非他命
      反應）1 紙及檢驗照片1 幀。
（四）臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月10日濫用藥物尿液檢
      驗報告（被告為警查獲後所採尿液經鑑驗結果為安非他命
      類陰性反應）1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告持有上開安非他命數量淨重僅0.12公克，
    並未達行政院發布施行轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第
    1 項第2 款之持有第二級毒品淨重達10公克以上加重其刑之
    數量標準之規定，併此指明。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之安非他命1 小包（淨重0.12公克
    ），係查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；其
    外包裝袋1 只係被告所有供包裝安非他命而犯本罪所用之物
    （並非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮
    濕，便於攜帶施用），業據被告供明在卷，併依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告自93年7 月中旬某日起至
    95年1 月5 日凌晨某時止，在臺北縣三峽鎮○○路106 巷27
    號住處，連續施用第二級毒品安非他命多次，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。然按
    被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
    查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第
    156 條第2 項定有明文。經查：被告固於警詢、偵查中坦承
    於前開時、地，連續施用安非他命多次等語，惟被告為警查
    獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    ，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗後，再更進一步以更精密之
    GC/M S氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果均呈安非他命類「
    陰性」反應，有該公司95年2 月10日濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙在卷可參。而以氣相層析質譜儀分析法所為之確認檢驗
    ，乃目前就藥物篩檢確認時所常採用之精密方式，其檢驗結
    果自十分準確，是上開檢驗報告之結果自堪採認，足認被告
    為警查獲採尿前回溯96小時內，確未施用安非他命甚明，至
    被告於前開採尿時點回溯96小時前之是否有施用安非他命，
    並非該紙檢驗報告所得證明。再被告為警查獲時所扣得之安
    非他命，亦僅足證明被告為警查獲時有持有安非他命之事實
    ，且被告既供稱該包安非他命尚未施用之情，自亦無從據以
    證明被告持有該包安非他命前之時間，有何施用第二級毒品
    之犯行，是上開檢驗報告及扣案之安非他命均無足資為被告
    上開自白之補強證據。此外，復查無其他積極證據足資證明
    被告確有施用安非他命之犯行，自難僅以被告供稱最後一次
    施用安非他命之時間在為警採尿回溯96小時前，再佐以其為
    採尿檢驗結果，呈安非他命類陰性反應，遽以推論被告之自
    白為可採，是就被告施用第二級毒品部分，其犯罪證據尚未
    達於使本院形成有罪之心證，罪嫌仍有不足，此部分本應為
    無罪之諭知，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前揭論罪
    科刑之持有第二級毒品罪間有實質上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知。末按刑事訴訟法第300 條規定有罪之判決，得就
    起訴之犯罪事實，變更檢察官所引應適用之法條，其所謂犯
    罪事實，係指單純一罪之單一犯罪事實及實質上一罪之全部
    犯罪事實而言，始有變更起訴法條之適用。如起訴之犯罪事
    實為裁判上一罪，因其本係實質上數罪，法院審理結果，如
    認一部有罪，他部被訴犯罪不能證明時，自應分別就有罪部
    分決定應否變更起訴法條及就犯罪不能證明部分說明因公訴
    人認係裁判上一罪故不另為無罪之諭知之旨，始為合法，不
    得就起訴實質上數罪之其中一部被訴犯罪事實不能證明部分
    ，一併變更起訴法條（最高法院80年度臺上字第1426號裁判
    要旨可參），依前開說明可知，本案聲請簡易判決處刑書既
    就被告施用第二級毒品犯行部分聲請簡易判決處刑，並於犯
    罪事實記載於前揭查獲時地扣得上開安非他命1 小包，而被
    告持有第二級毒品之犯行為施用行為所吸收，顯見持有第二
    級毒品罪與施用第二級毒品罪具有實質上一罪關係，是本院
    自得就已聲請簡易判決處刑之持有第二級毒品犯行部分予以
    審究，並為犯罪事實之一部分減縮，此部分自不生變更起訴
    法條之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
