【裁判字號】    95,繼,714
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第714號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄；民事訴訟法第28條第1 項之規定，於非
    訟事件法準用之；非訟事件法第144 條第1 項及第5 條分別
    定有明文。
二、本件聲請人甲○○、丙○○依民法第1174條規定聲請就其父
    親即被繼承人乙○○之遺產為拋棄繼承。經查，被繼承人乙
    ○○生前最後設籍於臺灣省屏東縣屏東市○○街25號，此有
    聲請人提出之被繼承人除戶戶籍謄本1 件在卷可稽，依非訟
    事件法第144 條規定，本件自應由繼承開始時被繼承人住所
    地之法院即臺灣屏東地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    11    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                            書記官  李文惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
