【裁判字號】    95,簡,379
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二○三四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博；乙○○
處有期徒刑陸月，併科罰金貳萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金或
罰金如易服勞役，均以參佰元折算壹日；丙○○累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；甲○○處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收之。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金陸仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以八十年度易字
    第三九五一號判處有期徒刑四月確定，於民國八十年九月三
    十日執行完畢；又同因賭博案件，經同法院以八十年度易字
    第八九七五號判處有期徒刑七月確定，於八十一年十一月七
    日執行完畢；再因賭博案件，經同法院以八十一年度易字第
    三一四號判處罰金七百元確定，於八十一年八月十日執行完
    畢；復又因賭博案件，經臺灣士林地方法院以八十五年度簡
    字第一八○號判處罰金一萬元確定，於八十六年九月五日執
    行完畢（以上均不構成累犯）。丙○○前因賭博案件，經臺
    灣臺北地方法院以八十一年度易字第三一四號判處罰金七百
    元確定，於八十一年四月二十九日執行完畢（不構成累犯）
    ；復同因賭博案件，經同法院以八十九年度易字第二九三五
    號判處有期徒刑三月確定，於九十年六月一日執行完畢（此
    部分構成累犯）。
  (二)乙○○自九十四年二月間某日起，在臺北縣永和市○○路○
    段一九○號二樓經營臺灣加權股票指數期貨空中交易站，並
    僱用丙○○及甲○○分任業務及電腦輸入之工作，其三人基
    於意圖營利之共同概括犯意聯絡，在上開公眾得出入之場所
    ，以「口」為單位，由不特定之賭客現場或透過電話下單買
    賣臺灣股市指數期貨之方式對賭，惟實際上並未下單至合法
    之期貨交易市場，而係與賭客以買空賣空當日沖銷之方式賭
    博，原則上均於當日以臺灣股市指數漲跌之差距決定輸贏，
    賭客若下單買「多」，而臺灣股市指數上漲，則每點需賠賭
    客新臺幣（下同）二百元，若臺灣股市指數下跌，則每點贏
    賭客二百元；賭客若下單買「空」，而臺灣股市指數上漲，
    則每點贏賭客二百元，若臺灣股市指數下跌，則每點需賠賭
    客二百元，另每筆交易不論輸贏，均向賭客抽取交易金額二
    成之佣金牟利，以此方式提供上開公眾得出入之場所，聚集
    不特定人賭博財物。嗣於九十四年十一月十七日十三時許，
    適有賭客丁○○前往上址下單，為警當場查獲，並扣得乙○
    ○所有如附表所示供上開行為使用之物品。
  (二)案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丁○○、丙○○及甲○○之自白。
  (二)扣案如附表所示之物品。
  (三)卷附現場相片九幀。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○、丙○○及甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項後段在公共得出入之場所賭博財物罪、同法第
    二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。其等就上開犯罪間，有犯意之聯絡與
    行為之分擔，為共同正犯。其等在經營空中交易站期間內之
    上開多次犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪，顯俱係基於概括犯意而為之，乃連續犯，應均依刑法
    第五十六條之規定各論以一罪，並加重其刑。其三人所犯上
    開三罪，係基於一個賭博犯意之決定，以一行為而觸犯上述
    罪名，為想像競合，應依刑法第五十五條之規定從其中較重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處。被告丙○○前因賭博案件，經
    臺灣臺北地方法院以八十九年度易字第二九三五號判處有期
    徒刑三月確定，於九十年六月一日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五
    年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪（不含刑法第
    二百六十六條第一項後段在公共得出入之場所賭博財物罪）
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞為加重其刑。
  (二)又核被告丁○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項後段
    之在公共得出入之場所賭博罪。
  (三)應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法
    第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第
    二百六十八條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。
附表：
客戶銀行帳號資料三張、客戶資料及帳單二十八張、期貨交易規
則乙張、老師名單四張、每日結算訊息表格一百五十張、空白每
日結算訊息表格五十張、交易規則乙張、客戶資料二十張、期貨
報表二本、電腦主機四臺、傳真機乙臺、印表機乙臺、計算機乙
臺、


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
