【裁判字號】    94,簡,5801
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現正服役.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵續字第331 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年8 月下旬某日，向某真實姓名年籍不詳、
    自稱鄭姓之成年男子應徵餐飲業工作，經該名鄭姓男子要求
    提供個人金融機構帳戶，而依其智識程度，可預見提供個人
    金融帳戶予他人使用，將幫助他人掩飾該他人因重大犯罪所
    得之財物。詎為獲聘錄用，仍基於幫助洗錢之犯意，在臺北
    縣板橋市江子翠捷運站前，依該名鄭姓男子指示，將其所有
    中華郵政股份有限公司永和郵局帳號000000-0-000000-0 號
    帳戶（以下簡稱永和郵局帳戶）及中國信託商業銀行永和分
    行帳號00000-0000000 號帳戶（以下簡稱中國信託帳戶）之
    存摺、提款卡交付某真實姓名年籍不詳、綽號「阿狗」之成
    年男子，並告知密碼，供鄭姓男子、「阿狗」及其所屬詐欺
    集團使用，以此方式幫助他人掩飾該他人因常業詐欺犯罪所
    得之財物。前述鄭姓男子、「阿狗」及其所屬詐欺集團則係
    以電話向不特定人謊稱掌握其家屬行蹤，使被害人陷於錯誤
    匯付款項而詐取之，並恃之為常業，再藉前開金融機構帳戶
    掩飾其常業詐欺犯罪所得之財物。旋有乙○○於同年9 月2
    日下午2 時許，在臺中縣太平市○村○街22巷45號住處，接
    獲前開詐欺集團成員來電，謊稱控制其子楊佐明行動，要求
    匯付贖金；乙○○因而誤信為真，於同日下午4 時58分許，
    前往臺中縣太平市太平郵局匯款新臺幣（下同）21000 元至
    上揭永和郵局帳戶，旋遭提領一空。嗣因乙○○察覺有異報
    警處理，將前開帳戶通報為警示帳戶，而甲○○復於同年12
    月24日前往臺北縣永和市○○街1 號中興街郵局申請補發金
    融卡，而為警當場查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
  (二)被害人乙○○於警詢中所為指述。
  (三)前開永和郵局帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書、帳戶交易資
    料、郵政國內匯款執據各1 件。
  (四)中國信託商業銀行94年7 月26日中信銀集作00000000001 號
    函、印鑑卡、開戶資料、存款系統歷史交易查詢表各1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告基於幫助
    鄭姓男子、「阿狗」及其所屬詐欺集團掩飾渠等因重大犯罪
    所得財物犯行之不確定故意，而為犯罪構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告
    就其幫助洗錢犯行，於偵查中自白，應依洗錢防制法第9 條
    第5 項規定，減輕其刑，並與幫助犯之減輕，遞減輕之。爰
    審酌被告恣意提供個人金融帳戶，徒增重大犯罪追查之困難
    ，及其犯罪之動機、手段、所肇損害，暨犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    資為懲儆。
四、至聲請意旨另以：被告前揭犯行，尚涉犯刑法第30條第1 項
    、第340 條之幫助常業詐欺罪嫌。惟按幫助犯除須對於其實
    施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯所實施之構成要件行
    為有所認識或預見，始克相當。經查：被告將其所有永和郵
    局、中國信託銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等交付鄭姓男
    子及「阿狗」使用，依該帳戶係供作「存、提款」及「匯款
    」之使用特性，被告僅可能預見其帳戶係供該名鄭姓男子及
    「阿狗」掩飾自己重大犯罪所得財物之用，實無法認識該他
    人所實施之常業詐欺犯行態樣及內容究屬如何，而無從認識
    或預見該實施常業詐欺人士之正犯所為之常業詐欺犯行構成
    要件行為，自不得以常業詐欺罪之幫助犯相繩。此外，復查
    無其他積極證據足認被告有何幫助常業詐欺之犯行，原應諭
    知無罪之判決，惟聲請意旨認此部分與前揭經論罪科刑之幫
    助洗錢犯行，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項，刑法第11條前段、
    第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
