【裁判字號】    94,交聲,1843
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            94年度交聲字第1843號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  駿暉工程有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  陳峰富律師
            蕭世光律師
            許朱賢律師
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於中華民國九十五年三月十三日所為之裁定原本及其正本，茲發
現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄應增列「代理人許朱賢律師」，
並刪除「代理人張簡勵如律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄關於異議人即受處分人
    駿暉工程有限公司之代理人除陳峰富律師、蕭世光律師外，
    尚漏載「許朱賢律師」；又原代理人張簡勵如律師已於原裁
    定前具狀陳報解除委任之旨，是原裁定原本及其正本之當事
    人欄記載「代理人張簡勵如律師」，顯係贅載，惟均不影響
    於全案情節與判決本旨，茲予以更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    4     月    11    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
