【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販第一
    級毒品罪嫌，經本院訊問後，認為罪嫌重大，且被告所犯又
    為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予以羈押，顯難進
    行審判程序，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    ，於民國九十五年一月二十四日裁定羈押，並於九十五年四
    月二十五日延長羈押二月。
二、茲本院以被告之延長羈押期間即將屆滿，羈押原因並未消滅
    ，經本院訊問後，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年六月
    二十四日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
    一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
