【裁判字號】    94,易,327
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第327號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
三二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○與丙○○（即松井芳親，起訴書均誤載為「郭恒豐」
    ，應予更正）原係朋友關係，丙○○係旅日華僑，其於民國
    九十一年七月間因無法在台開設存款帳戶，為方便其支應返
    台開銷及其母親之生活費用，同時委請乙○○代其將金錢借
    予他人或做其他投資以賺取利息，乃自九十一年七月三十日
    起至九十一年十一月十八日止，陸續以自己、公司或第三人
    之名義，自日本、美國或印尼等地，匯款至乙○○向臺灣銀
    行所開立帳號000000000000號、及向臺灣中小
    企業銀行所開立帳號為00000000000號等帳戶內
    ，總計匯入新臺幣（下同）九百五十四萬五千二百二十一元
    （起訴書誤載為九百五十四萬五千六百二十一元，應予更正
    ，理由後述），又於九十二年二月十日、三月二十日、十二
    月五日及九十三年二月十日返台時零星交付十七萬元、十萬
    元、六萬元及九萬元（合計四十二萬元）之現金予乙○○，
    而乙○○則可獲得每月五千元之車馬費。乙○○於陸續收取
    前開款項後，雖曾依約將此筆款項用以支應丙○○返台開銷
    及丙○○母親之生活費用，並將餘款借予他人或做其他投資
    以賺取利息，而持有其所保管但為丙○○所有之金錢，惟其
    後竟變更原受託持有之意思，改基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，先後於九十三年六月七日及十五日將其中五百萬
    元及六百萬元挪為他用，而侵占入己。嗣因丙○○察覺有異
    ，乃於九十三年七月六日返台與乙○○對帳，而乙○○亦無
    法交代該二筆款項之流向，始知上情。
二、案經丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何侵占犯行，並於本院九十五年
    三月二十八日審判期日時略辯稱：(一)告訴人丙○○真的是把
    錢交給伊，讓伊去放款收利息，告訴人本來錢沒有那麼多，
    是加上利息之後才有那麼多；(二)伊沒有受過高等教育，退休
    後剛出社會，比較容易相信別人，才會被全祥當鋪吳世賢騙
    ，伊並不是故意要倒告訴人的錢，伊也是被朋友倒，才會無
    法收回云云。經查：
    (一)告訴人於九十一年七月三十日、八月十二日、九月二十日
      、十月三十日、十一月四日、十一月五日、十一月十八日
      ，分別自日本、美國及印尼等地，匯款折合新臺幣為六十
      一萬六千九百元、一百零一萬一千九百七十二元、一百零
      四萬零五百九十二元、二十七萬四千元、二千八百零五元
      、三千四百九十元、四百四十九萬九千四百三十元、一百
      零五萬四千七百八十二元、一百零四萬零八百五十元之款
      項，至被告向臺灣銀行所開立帳號0000000000
      00號、及向臺灣中小企業銀行所開立帳號為00000
      000000號等帳戶內，總計匯入九百五十四萬五千二
      百二十一元，有告訴人所提出之臺灣銀行買匯水單、臺灣
      銀行新莊分行匯款通知書、外匯收支或交易申報書，及臺
      灣中小企業銀行中和分行匯入匯款買匯水單、買匯交易憑
      證、匯入匯款交易憑證、匯入匯款通知書等（第八三六七
      號他字卷第八至十五頁）附卷可稽，核與被告所書寫紀錄
      之現金帳及前揭臺灣銀行及臺灣中小企業銀行存摺所顯示
      之存款金額相符（同前卷第五九、八八、八九、九十、一
      一七、、一一八頁），堪信真實。至起訴書記載告訴人自
      國外匯款之金額為九百五十四萬五千六百二十一元，固有
      告訴代理人於九十三年十二月十五日所提刑事陳報狀附表
      所計算之金額為據，然其中九十一年七月三十日匯款金額
      應為六十一萬六千九百元，而非六十一萬七千一佰元，另
      九十一年九月二十日匯款金額應為一百零四萬零五百九十
      二元，亦非一百零四萬零九百七十二元，此等應屬金額之
      誤繕及誤算，爰予更正。
    (二)本件告訴人提出告訴時，曾提出記帳日期自二月十二日起
      至六月十五日之現金帳三張為證（第八三六七號他字卷第
      十六至十七頁），嗣被告於九十四年二月十六日偵訊時，
      則提出保含前述三張現金帳在內之十四張現金帳（同前卷
      第五九至七二頁）。經檢察官於本院審理時提示該十四張
      現金帳予告訴人辨識後，告訴人亦以證人身分具結證稱：
      「（保管單第二頁有九十二年一月二十三日旁邊的芳芳是
      誰？）是我，但是是被告寫的」「（「芳芳提」是何意思
      ？）是我用錢，是由被告提款，但是記載我的名字」「（
      「芳芳存」是何意思？）是我存款」「（這裡面的利息是
      什麼意思？）我不知道」「（律師三萬元是何意思？）是
      因為我家人有官司，支出的律師費用」「（芳入現金十七
      萬元是何意思？）我拿現金給她存的」「（存現金臺灣十
      萬元三月二十日？）我給他現金去存的」「（回台接機、
      計程車費？）這是我回臺灣坐計程車的費用」「（金幣工
      資四千八是何意思？）是我支出，因為我買金幣項鍊，請
      乙○○幫我拿去給人家鑲一個邊邊」「（弟弟回台提一萬
      元？）我弟弟回臺灣，他要零用錢，我請他去向被告拿」
      「（芳回台提五萬、三萬是何意思？）是我提款」「（蔡
      老師是誰？）因為被告帶我去拜拜的地方，我要給那邊的
      蔡老師紅包」「（支付大哥大電話費一萬一千三百三十六
      元？）是我臺灣大哥大的電話費」「（七月、八月交通費
      、電信費是誰？）是我付給被告每個月五千元，因為他幫
      我作很多事情」「（芳回台提四萬元？）是我回台提款」
      「（付仁愛路房屋簽約金？）是我買仁愛路的房子」「（
      付仁愛路房屋開工款六萬元？）也是我買仁愛路房子」「
      （九月份交通費五千元？）是我支付給被告九月份交通費
      」「（德國機票團費？）是我去德國用的機票團費」「（
      美玉二分之一德國機票？）我幫被告支付一半機票費用，
      我帶他一起去德國，我請她的」「（十月份交通費？）我
      支付給被告十月份交通費」「（回台住康華飯店？）我回
      台住在飯店的房租」「（春節送禮壹萬五千元？）被告說
      送給銀行經理」「（芳芳回台支五千元？）這是我支用的
      」「（寄台南母親？）我每個月都有給我母親錢」「（芳
      芳現金？）我有時用剩下現金就交給被告」「（芳支出現
      金？）這是我支出」「（臺北至日本支票有好幾筆？）我
      到日本」「（按摩放天燈？）我去玩的支出」「（按摩看
      醫生（腰）計程車等費用？）是我的支出」「（二月份交
      通費五千元？）是給被告」「（三月交通費五千元？）是
      給被告」「（韓國機票？）是我到韓國機票錢」「（按摩
      卷？）是買我的按摩卷」「（芳回台提現金三萬元？）我
      回台提現金」「（美金換台幣？）這是我的錢，好像是放
      在銀行裡面的錢，我請被告幫我買美金」「（四月交通費
      ？）這是固定給被告的五千元」「（母親節五千元？）這
      是母親節我要給我母親，但是她沒有寄」「（芳回台三萬
      元作臉按摩等費用？）是我的」「（北歐團費十一萬？）
      是我的支出」等語（本院卷第五八至六三頁），告訴人既
      能逐筆交代各筆金額之用途，而被告又堅稱伊均是依照實
      際支出來紀錄，堪信前揭檢察官所指現金帳內各筆支出金
      額及所載用途均為屬實。從而，告訴人先後於九十二年二
      月十日、三月二十日、十二月五日及九十三年二月十日返
      台時零星交付十七萬元、十萬元、六萬元及九萬元（合計
      四十二萬元）之現金予乙○○，亦堪認定。
    (三)經本院檢視前揭被告所提出之十四張現金帳，確認該帳冊
      係按日期接續紀錄，其金額之增減亦首尾相連，其中日期
      為九十三年五月十二日開始之現金帳（即第八三六七號他
      字卷第七二頁），原結餘金額為一千一百六十萬七千二百
      六十元，核與告訴人告訴時所提出之保管條（同前卷第十
      七頁反面）及起訴書所認定被告侵占之金額完全相符，而
      告訴人於本院審理時亦以證人身份具結證稱：「金額是從
      被告皮包拿出來的三張保管單的紀錄合計一千多萬元」「
      （依據保管單最後壹張記載的金額是00000000為
      何與保管條所寫00000000不符？）因為我後來還
      有拿一些現金來用，以現金帳的最後壹個數字也不符，我
      就叫被告自己寫，後來他就說好像是第二張保管單（八三
      六七他卷第十六頁反面）00000000才是正確的，
      所以保管條就寫這個數字」（本院卷第五六、六七頁）等
      語，可知告訴人於九十三年七月六日即係依據此帳單所記
      載之金額與被告進行結算。其次，經本院再度提示前揭十
      四張現金帳予告訴人辨認後，其亦具結證稱：「（在九十
      三年七月之前妳是看什麼帳？）之前我都是用問的，有時
      候被告說要給我看帳目，我有看過帳目一、二次」「（提
      示八三六七號他字卷第五九至六六頁，這些帳目妳是否有
      在九十三年七月之前看過？）五十九頁我有印象，我有看
      過，其他就沒有印象，五十九頁第一次看應該是在九十一
      年十一月看過的」「（他字卷第六一頁彰銀放款二百五十
      萬元、利息收入五萬元、彰銀放款四百二十五萬元，利息
      八萬五千元是何意思？）被告跟我說把我的錢放在銀行裡
      面，銀行會給我利息」等語（本院卷第六五頁），可知告
      訴人對於其將金錢以匯款或現金交付之方式匯入被告之帳
      戶或交予被告後，被告除用以支應告訴人本身返台開銷及
      告訴人母親之生活費用外，並以餘款放貸以賺取利息等情
      ，確均有所知悉。再者，經本院計算前揭十四張現金帳之
      利息收入，確認科目記載為「台銀利息」者總計十六萬二
      千元，記載為「彰銀放款」者總計八十五萬三千元，僅註
      明「放款利息」或「利息」者總計一百七十四萬五千元，
      合計二百七十六萬元，佔前述結算總額一千一百六十萬七
      千二百六十元將近四分之一。此現金帳既係接續記載，其
      中利息收入又占總金額近四分之一，而告訴人對於被告曾
      以該筆款項賺取利息乙節亦已有所知悉，顯見告訴人除將
      錢交予被告保管以支應生活開銷外，亦有意請被告以之做
      放貸或其他投資以賺取利息。至告訴人雖稱：被告是告訴
      伊『錢都放在銀行裡生利息』云云，但前揭利息金額甚鉅
      ，以當時我國銀行存款早已進入低利時期，且告訴人自稱
      在外經商，對金融匯兌及利息漲跌當有高度敏感，衡情應
      能由其利息金額之多寡而判斷利率之高低，進而察覺是否
      為銀行存款利息，而不至於僅因被告曾向伊稱：錢都是放
      在銀行生利息等語，即誤信被告確實僅將其金錢存於銀行
      ，故其陳稱：伊僅係單純請被告保管金錢而已云云，諒係
      避就之詞，尚難盡信。
    (四)被告於警詢時辯稱：「（妳是否於九十一年七月於台北市
      受丙○○委託保管新台幣一千餘萬？）她有拿這筆錢借給
      我，但並非保管，是她『借』我拿去放款收利息，她收我
      二分之利息即每一萬元月利二百元」（第八三六七號他字
      卷第二三頁），於偵訊時亦稱：「當時丙○○是用『借款
      』方式借我，收二分利息，他是金主，就是把錢借給我，
      不管我將錢借給誰，他收利息就對了」（同前卷第三十頁
      ），於本院準備期日及第一次審理時仍稱：「這是純屬『
      借貸』關係，並不是保管」（本院卷第二七、六八頁），
      其後於本院九十五年一月二十六日審理時雖曾改稱：「（
      到底是你跟告訴人借錢？或是告訴人拿錢請你幫他放款？
      ）他錢給我拿去放款」（本院卷第一三七頁），惟於本院
      九十五年三月二十八日審理時又稱：「告訴人一直強調把
      錢給我保管．．．實際上他把錢放我這邊，讓我去放款，
      他說我怎麼放款他不管，但是他要每一萬元每個月一個月
      收二百元的利息，她是『借款』給我沒錯，只是要每個月
      固定收利息」（本院卷第一五四頁），其就告訴人究係單
      純將錢借予伊？抑或將錢交伊代為投資、收益及保管？前
      後供述反覆不一。惟查告訴人曾書寫一張範例（即第八三
      六七號他字卷第五九頁）給被告，請其照該格式紀錄登帳
      乙節，業據告訴人於本院審理時以證人身份具結證述明確
      （本院卷第六四頁），而被告亦供稱該頁現金帳確實是告
      訴人親自打草稿，叫伊這樣作帳（本院卷第六七頁），且
      觀之記帳內容，係按照時間順序逐筆紀錄，項目除貸放款
      項外，亦包括告訴人返台時之開銷、其母親之生活費用，
      顯然其登帳之目的，係為供告訴人不時查閱之用，倘被告
      確實係先向告訴人借得款項再自行投資，豈須製作如此繁
      複之帳冊？其次，被告雖辯稱伊會定期匯二分利息予告訴
      人（本院卷第九四頁），但卻僅能提出十四張現金帳為據
      （本院卷第九一頁），並無法提出任何匯款之單據，且告
      訴人亦否認曾收到任何被告所交付之利息，嗣經檢察官追
      問：「實際上你有無給告訴人利息？」，其又答稱：「他
      （按指告訴人）每次回來，我都會跟他算，他要多少，我
      就給他多少，我是從利息扣起來給他」（本院卷第九一頁
      ），足見其實際上並未另外再給告訴人利息錢，而其所稱
      告訴人回來後要多少給多少，應係自告訴人交付被告保管
      、投資、收益、保管之款項中支應，此與其辯稱會「定期
      」付給告訴人「二分利」云云，亦有不符，足見被告並未
      另外支付告訴人其所稱之利息無訛。綜上，被告既未另再
      支付告訴人利息，反而在現金帳中詳細記載利息收入之科
      目及金額，及支應告訴人及其母親開銷情形，以供告訴人
      返台查對，核與被告先向告訴人借得金錢，再定期支付告
      訴人固定利息，截然不同，故其辯稱係單純借貸關係云云
      ，委無足採。
    (五)被告雖辯稱：伊沒有受過高等教育，退休後剛出社會，比
      較容易相信別人，才會被全祥當鋪吳世賢騙，伊並不是故
      意要倒告訴人的錢，伊也是被朋友倒，才會無法收回云云
      。然而：
      1.被告之學歷為高職畢業，有戶役政資料在卷可查（本院
        卷第十一頁），其於九十年八月一日退休前係任職於臺
        北縣政府警察局新莊分局，亦據證人丙○○具結證述明
        確（本院卷第六五頁），當亦具有相當之社會閱歷，故
        其所稱：伊沒有受過高等教育，退休後剛出社會，比較
        容易相信別人云云，即與事實不符。
      2.關於被告放款之對象，其於本院九十四年十一月三日審
        理時係稱：「（妳自己放款放給誰？）吳世賢，他是全
        祥車行的經理，他向我借一筆五百萬元，一筆六百萬元
        ，合計一千壹佰萬元，另外一個還有借給郭明瑞一百一
        十九萬元，另外還有借給李興國我印象中好像三十多萬
        元，還有林志廷十萬元，另有一個昭勝的二十八萬元」
        「（妳都放款給個人，為何會在帳冊上面寫銀行利息收
        入？）這是我跟告訴人間的一個代名詞，她不管我放款
        給誰」「（為何要寫彰銀、台銀？）彰銀代表全祥，台
        銀是其他貸款人，我之前懶得寫，是後來告訴人問我我
        才寫」（本院卷第九三頁），亦即其曾借予吳世賢一筆
        五百萬元及一筆六百萬元，以彰銀作為其代號，至於其
        餘放款對象則一概以台銀作為代號。惟其於本院九十五
        年一月二十六日審理時卻稱：「（第八三六七號他字卷
        第五九頁定期存款固定利息六十萬元是誰寫的？什麼意
        思？）這是告訴人寫的，這是臺灣銀行優惠存款，利率
        百分之十八，這是用我的名字去存的，我存了六十四萬
        元，意思是告訴人他拿六十萬元用我的名字存款，賺取
        每個月百分之十八之利息，大約每月可以拿九千元」「
        （彰銀放款都是借給）全祥當鋪，每一萬元，每月利息
        二百五十元，我都是以二百元計算利息」「（九十三年
        六月十五日五百萬元台企放款是借給誰？）我借給郭明
        瑞、林志平、陳淑美等人，利率相同。郭明瑞借一百一
        十九萬元，林志平借十萬元，陳淑美借七十萬元．．．
        我帳冊上面寫五百萬元，是因為這樣比較好算」（本院
        卷第一三五至一三六頁），亦即所謂台銀是指定期優惠
        存款，彰銀是指吳世賢，台企才是指其他放款對象，且
        所謂五百萬元的放款是指其他放款對象，核與其先前所
        言即有齟齬。
      3.關於被告是否投資全祥當鋪乙節，其於九十四年十一月
        三日審理時稱：「（你在九十一年七、八月間從事何工
        作？）那時已經退休，之後我們就作汽車放款」「（何
        時開始作汽車放款？）一退休就開始作，我是九十年八
        月一日退休」「（哪一家？）土城市○○路○段一四五
        號叫全祥汽車」「（你是投資還是自己經營？）我是投
        資，我自己投資二百六十萬元」（本院卷第九十頁），
        惟於九十五年一月二十六日本院審理時則改稱：「（全
        祥當鋪負責人是誰？）吳世賢」「（全祥當鋪是否還有
        在經營？）應該還有」「（你是否為股東？）不是，我
        們是好朋友，他說他那邊可以讓我們放款，所以才會放
        款」（本院卷第一三六頁），其先稱自己有投資二百六
        十萬元在全祥當鋪，嗣又改稱否認，前後所言亦有不一
        。
      4.關於被告將錢交予吳世賢時有無要求其開立借據或本票
        部分，其於本院九十五年一月二十六日審理時係稱：「
        他（按指吳世賢）原本都有給我本票，後來他有時有給
        我本票，有時沒有給我」（本院卷第一三六頁），惟於
        本院九十五年三月二十八日審理時卻稱：「我有找到吳
        世賢給我利息的支票」「（十五萬元及五萬元他都會開
        支票給你，為何借他五百萬元、六百萬元卻沒有開支票
        作為擔保？）他之前都有開支票，後來沒有開」（本院
        卷第一五四頁），前後所言仍有歧異。
      5.綜合以上2.至4.段，可知被告就其究竟將錢借予何人？
        如何出借？有無留下憑據等情，前後所言均有矛盾，復
        參以被告當時既係以放款收取利息為業，所貸放金額又
        屬鉅額，衡情當會留下付款憑證，甚至要求對方簽立同
        額本票以供擔保，縱有續貸或展期之情形，至少亦應保
        留原本簽發之本票或借據以為憑證。其於九十三年六月
        七日、六月十五日放款六百萬元及五百萬元以前之放款
        ，固然可能因為放款對象已將借款及利息償清而歸還借
        款時所留憑據，但至少就此最後二筆放款，被告應能提
        出證據足證其確係將之貸予他人之證明，然其卻無法提
        出任何收據、借據或本票，乃至於其曾對於吳世賢、或
        其所稱代號為「臺灣企銀」之郭明瑞、林志平、陳淑美
        等人進行催討之證明文件。又被告於本院九十五年三月
        二十八日審理時固提出吳世賢所簽發、日期分別為九十
        三年五月三日、六月三日及七月三日之支票影本共五張
        為證（本院卷第一六一至一六二頁），並稱該等支票就
        是吳世賢要給伊之利息，都有兌現（本院卷第一五四、
        一五六頁），但經本院訊以：「你剛才庭呈這些利息錢
        ，為何沒有記載現金帳內？」，其則答稱：「那是我與
        吳世賢兩個人的帳，告訴人把錢給我，我自己去處理，
        所以我就沒有把這些收入記載進去」（本院卷第一五五
        頁），被告係受告訴人所託以告訴人之金錢貸予他人以
        賺取利息，如有利息收入，本應照實登載，始符受託本
        旨，惟竟將之視為己物，致於取得利息收入時亦當成自
        己所得，且由其於本院九十五年三月二十八日審理時自
        稱：「剛開始他（按指吳世賢）也有付利息，後來就一
        直拖，都會慢兩個月才會支付我利息，後來他說朋友有
        在作筒子（麻將），比較好賺，後來他就把錢拿到賭場
        」（本院卷第一五六頁），其既已知放款對象已有極高
        風險，卻仍執意放款，致告訴人原所累積之金錢無法收
        回，其有將該筆金錢佔為己有之不法所有意圖甚明。至
        於被告於偵查時所提出之臺灣臺北地方法院九十二年度
        促字第一五四四九號支付命令、本院九十二年度票字第
        五００二、五００三號本票裁定，均係於九十二年間所
        作成，核與最後之六百萬元及五百萬元貸款無關，自無
        從據為被告有利之認定，附此說明。
      6.被告於收受告訴人所匯之九百五十四萬五千二百二十一
        元匯款，及零星交付之四十二萬元現金後，曾先後多次
        將款項貸出後收回，並收取利息，扣除開銷後，依據記
        帳日期自九十三年五月十二日開始之現金帳（即第八三
        六七號他字卷第七二頁）中，原結餘金額為一千一百六
        十萬七千二百六十元，有十四張現金帳及被告於九十三
        年七月六日所簽之保管單附卷可查，而公訴人認定被告
        所侵占金額為一千一百六十萬七千二百六十元，固有前
        揭現金帳、被告所簽保管單及告訴人之指訴為據。然由
        該頁現金帳觀之，除前指九十三年六月七日放款六百萬
        元及六月十五日放款五百萬元外，另外此前之放款、收
        回及利息收入，以及多筆經告訴人確認後之開銷（例如
        作臉、按腳、歐洲團費等等），此等金額部分已經收回
        （指放款、收回），部分屬於收入（指利息收入），部
        分為告訴人自身之支出，均應從被告侵占之總金額中予
        以扣除，故被告實際上所侵占者，應即僅有前指六百萬
        元及五百萬元之放款金額。
    (六)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占罪。其先後二次犯行之時間緊接，且所犯亦為構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆所為，屬連續犯，應依刑
    法第五十六條論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之素行（
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽），犯罪之動機目
    的，智識程度（高職畢業），侵占財物金額甚鉅，對告訴人
    所生之危害程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百三十五條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，判決如主文。
本件經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  潘  翠  雪
                                      法?官?李  君  豪
?                                    法?官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄法條：
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
