【裁判字號】    95,訴,1002
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1002號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第14337 、14338 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
三、查被告甲○○因「於民國93年2 月下旬某日，見某報上刊登
    之廣告，知悉得藉出售金融機構帳戶存摺換取現金花用，且
    能預見任意將所有之金融機構帳戶交付於人，足供他人用為
    恐嚇取財等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿犯罪
    所得財物目的之工具，詎因需款孔急，竟以前開結果之發生
    亦不違其本意，猶基於幫助恐嚇取財之犯意，依報載之電話
    號碼與某不詳姓名年籍之男子聯繫，進而於93年3 月5 日上
    午某時許，在臺北縣蘆洲市某處，以新臺幣（下同）1,000
    元之代價，將其甫於同日申請之遠東國際商業銀行（下稱遠
    東商銀）三重分行帳戶號碼00000000000000號之存簿儲金帳
    戶販賣與該名男子，供其用以對不特定人恐嚇取財；嗣賴富
    雄於93年3 月16日上午10時30分，接獲某不詳姓名年籍男子
    及另名綽號「阿文」之不詳姓名年籍男子來電索費10,000元
    ，指定匯入前開帳戶，並恫嚇稱若未匯款即取其手腳，使賴
    富雄心生畏懼，因而於同日下午1 時17分，至址設嘉義市○
    ○○路之建華銀行嘉義分行匯款1 萬元至前開帳戶，嗣賴富
    雄復於93年3 月19日上午7 時，在嘉義市○區○○里○○路
    513 巷30號住處前，發現大門遭人潑灑油漆，並當場見有信
    函1 封，內容要求其主動與「阿文」聯繫，否則前往尋得其
    人，使賴富雄心生畏怖而報警循線查悉上情」之犯罪事實，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度偵緝字第63號
    聲請以簡易判決處刑，業經臺灣桃園地方法院於94年6 月29
    日以94年度壢簡字第561 號刑事簡易判決處以罪刑確定在案
    ，有上開聲請簡易判決處刑書及判決書之電腦列印本暨臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。本件檢察官
    就被告甲○○於93年3 月間將上揭遠東商銀三重分行000000
    00000000號帳戶之存摺等物販賣他人之同一犯行，重覆向本
    院聲請以簡易判決處刑，容有違誤，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、同案被告江良昇等人另行審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   樊季康
                                    法  官   連育群
                                    法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
