【裁判字號】    95,訴,365
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月貳拾柒日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國九十五年一月二十七日羈押在案。茲因其羈押期間
行將屆滿，本院於九十五年四月十一日訊問後，認上開羈押原因
仍未消滅，被告有繼續羈押之必要，應自九十五年四月二十七日
起延長羈押二月。除已當庭宣示外，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  張  宏  節
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
