【裁判字號】    95,易,73
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19007
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改由受命法官獨任依
簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○明知綽號「阿話」之男子所持有車牌號碼：ＦＸＶ─
    六０八號重型機車（係乙○○所有，於九十四年十一月一日
    中午十二時時，在台北縣新莊市○○路十五之七號前失竊）
    係屬來路不明之贓物，竟仍於九十四年十一月二日下午二時
    許，在其位於台北縣樹林市○○街四十六巷三十七號住處樓
    下，向綽號「阿話」之男子商借上開機車而予以收受後騎用
    。迄九十四年十一月二日下午四時許，甲○○騎乘該車附載
    綽號「阿話」之男子，行經台北縣樹林市○○街二巷口，因
    行跡可疑為警上前盤查，甲○○見狀欲加速逃逸，為警當場
    ，綽號「可話」之男子則趁隙逃逸，並扣得機車鑰匙一把及
    前開機車一輛（業發還被害人乙○○）。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告陳利書所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於右揭事實坦承不諱，核與證人冉光輝於
    偵查中所述之情節相符，且前開車牌號碼：ＦＸＶ─六０八
    號之重型機車，係乙○○所有，於九十四年十一月一日中午
    十二時時，在台北縣新莊市○○路十五之七號前失竊一節，
    亦據被害人乙○○於警訊中供承明白，並有「車籍作業系統
    ─查詢認可資料」、贓物認領保管單各一紙及贓物照片一幀
    附卷足資佐證。又參以扣案騎乘機車所用之機車鑰匙一把並
    非與機同廠之鑰匙，此有扣案之機車鑰匙一把扣在案可參，
    且被告於為警上前盤查時，即急欲加速逃逸，此亦據證人冉
    光輝於偵查中結證明白，是參互印證被告使用該機車當時確
    有贓物之認識，是被告本院訊問之自白應與事實相符堪予採
    信，綜此，本件事證已甚明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告收受贓物，所為係犯刑法第三百四十九條第一項之罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所收受之機車價值
    非鉅（約五千元），且已由被害人領回減少被害人之損失及
    犯罪後態度良好坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車鑰
    匙一把，並非被告所有，且與被告收受贓物罪犯行無涉，自
    無庸另為沒收之諭知，公訴人起訴請求併予宣告沒，似有未
    洽，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官侯名皇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
