【裁判字號】    95,簡上,42
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡上字第42號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院九十四年度簡字第五五二一號
中華民國九十四年十二月二十八日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：九十四年度偵字第一七七三六號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十三年十月十四日二十時三十分許，在臺北
    縣板橋市○○街五十六巷十一號「如意美髮店」內，向甲○
    ○催討欠款未成，進而發生爭執，竟基於傷害之犯意，以裝
    有不明硬物之塑膠袋（未扣案）毆打甲○○頭部，並出手拉
    扯甲○○頭髮，致甲○○受有頭部二處腫脹（均約二公分）
    、打傷（零點八乘零點六公分）及右手掌擦傷（零點三乘零
    點五公分）等傷害。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中自承
    無訛，核與告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理中指述相
    符，並有台北縣立醫院驗傷診斷書一紙在卷足佐〔偵查卷第
    二十五頁〕。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告持以傷害告訴人之裝有硬物塑膠袋，並未扣案，其
    物不明，為免執行困難，不予宣告沒收。原審以被告事證明
    確，並審酌被告並無前科，犯行之動機目的、使用手段之危
    險性，對被害人傷害之程度，及犯罪後態度等一切情狀，而
    量處被告拘役四十日，並諭知易科罰金之折算標準，因而適
    用刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條規定而為判決，經
    核其認事用法，均無不合，量刑亦稱妥適，上訴人依告訴人
    甲○○請求上訴認原判決量刑過輕，而指摘原判決不當，並
    無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  張宏節
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
