【裁判字號】    95,聲,532
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第532號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第1727號民事裁定，於提供新台幣
    473,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第1870號提存事
    件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因雙方
    達成協議，相對人並已同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，故於民國95年2月3日請求本院裁定准予發還擔保金
    ，但迄今仍未收到，為此提出本院95年度聲字第245 號民事
    裁定及發還擔保金聲請狀等影本各1 件，再次聲請發還擔保
    金等語。
二、經查：本件聲請人前已向本院聲請取回本院94年度存字第
    1870號擔保提存事件內所提存之擔保金，業據本院於95年2
    月23日以95年度聲字第249號裁定准許，並已於95年3月20日
    確定在案等情，亦據本院調取該發還擔保金卷宗查明屬實，
    故聲請人所為本件之聲請，已無准許之必要，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
