【裁判字號】    95,交簡,262
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二一一０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛；且明知其自民國九十四年九月二十一日上午二時至
    四時許之間，在台北縣泰山鄉○○路「知音卡拉ＯＫ」店內
    飲酒作樂，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    在飲酒後於九十四年九月二十一日上午六時許，騎乘車號Ｕ
    ＴＨ－３３２號輕型機車，沿台北縣泰山鄉○○路自明志路
    往新五路方向行駛，欲返回土城市住處。於上午六時四十分
    許，行經泰山鄉○○路六十七之一號前路段，為閃避路旁行
    人，但不勝酒力，且無法適切操控車輛，致撞及路旁之電線
    桿，人車倒地，而受有手、腳、胸、頭部等多處挫傷。嗣經
    警據報前往現場處理，於同日上午七時四十一分測試被告甲
    ○○呼氣酒精濃度結果，其呼氣所含酒精濃度達每公升一．
    ０七毫克，而查悉上情。案經台北縣政府警察局新莊分局報
    請台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○在警詢時及偵查中之自白。
    (二)酒精濃度測定報告表一紙、酒後駕車測試觀察紀錄表各
        一紙。
    (三)道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表二
        紙、車輛受損照片十二張。
    (四)被告甲○○酒後駕車，非但發生車禍，且依酒後駕車測
        試觀察紀錄表所載，其為警查獲後，意識含糊不清，注
        意力無法集中，顯見其已無法適切操控車輛，對交通安
        全具高度之危險性，本院審酌上開情狀，及其犯罪之手
        段，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
        如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準，以資
        懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一
        時失慮，偶罹刑典，惟事後已坦承犯行，深具悔意，且
        已因此酒後駕車發生車禍，已受有相當之警惕，經此刑
        之宣告後，應無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
        ，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第一百八
    十五條之三、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、如不服本件判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                          臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  惠  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
