【裁判字號】    95,繼,584
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第584號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人因其被繼承人甲○○（男、民國五十年四月二十九日
出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地
址為台北縣五股鄉○○路四十二巷一號四樓）於九十五年二月十
五日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
