【裁判字號】    95,易,580
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第18937 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國94年4 月11
    日23時許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段341 巷1 弄12號，因
    停車問題與告訴人談偉桓發生口角，竟基於傷害人身體之犯
    意，出手傷害告訴人，致告訴人受有左上眼皮瘀腫傷、左嘴
    唇裂傷、左頸部刮傷瘀傷、膝蓋瘀挫傷、右手臂瘀挫傷、右
    上臂外側刮傷、右下背瘀刮傷、右上背瘀刮傷及右耳刮傷瘀
    傷等傷害。經被告之母古林素英及被告之兄蔡承佐（均由檢
    察官另為不起訴之處分）出面制止，被告始罷手。案經告訴
    人提起告訴，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人談偉桓告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具將撤回其
    告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
