【裁判字號】    95,簡,1819
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字373號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑年。扣案四色牌陸拾捌副、監視器壹組
（含鏡頭、螢幕各壹個）、抽頭金新臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯前開二罪，係基於
    單一犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，及被告供給賭博場所、聚眾賭博所獲利益、對社會風氣所
    肇危害，暨其犯罪後供認無隱，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，非無悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑3 年，用啟自新。
三、扣案四色牌68副、監視器1 組（含鏡頭、螢幕各1 個），係
    供被告犯罪所用之物，抽頭金新臺幣1500元，則係被告因犯
    罪所得之物，且均為被告所有，此據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
