【裁判字號】    95,聲,1015
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  臺北市○○.
被      告  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第228 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○毒品危害防
    制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金（94年刑保字第
    601 號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，嗣再經囑託臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法傳拘無著，且
    具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，
    有送達證書3 紙、公示送達執行傳票2 紙、拘票暨拘提報告
    書1 份、囑託拘提函暨回函各1 份、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份、保
    證金收據影本1 份在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份附卷足憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
