【裁判字號】    95,交易,207
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             95年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    主  文
本院民國95年4 月4 日95年度交易字第207號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，前經本院以民國95年4 月
    4 日95年度交易字第207 號裁定由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。惟因被告曾因酒後駕車犯公共危險罪，經法院判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算1 日，甫於93年4
    月23日執行完畢，本院認為本件不宜逕依簡易判決處刑，應
    進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
