【裁判字號】    95,再,1
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決  95年度再字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還履約保證金事件，再審原告對於民國93年
4 月9 日本院92年度訴字707 號確定判決提起再審之訴，本院判
決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回
    之，民事訴訟法第502 條第2 項定有明文；次按當事人發現
    未經斟酌之證物或得使用該證物者，得以再審之訴對於確定
    終局判決聲明不服，民事訴訟法第496 條第1 項第13款固定
    有明文，然所謂當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物
    ，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在之證物，
    因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知之，或雖知有此而
    不能使用，現始得使用者而言。若在前訴訟程序事實審之言
    詞辯論終結前尚未存在之證物，本無所謂發現，自不得以之
    為再審理由（最高法院29年上字第1005號判例、32年上字第
    1247號判例參照）。
二、本件再審原告係對本院92年度訴字第707 號確定判決提起再
    審之訴，其主張於該判決確定後，經本院另案於94年9 月8
    日勘驗坐落台北市○○○路○ 段27號5 樓之1 之房屋，於勘
    驗中經地政事務所人員計算面積後，發現該房屋坪數不足，
    爰以該勘驗筆錄為新證據，據以提起再審之訴。揆諸前揭說
    明，再審原告所指之勘驗筆錄既為前確定判決言詞辯論終結
    後始存在，自與民事訴訟法第496 條第1 項第13款所定之再
    審事由不合，是再審原告所提再審之訴，所述再審理由並不
    存在，再審之訴顯無理由，爰不經言詞辯論，予以駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
