【裁判字號】    95,拍,126
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第126號
聲  請  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    仁路397.
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年11月23日，以其所有
    如附表所示之不動產，為第三人盛豐電器有限公司與聲請人
    貨款債務之擔保，設定新台幣（以下同）320 萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自83年11月21日起至113 年11 月
    20日止，債務清償日期各別訂明於契約內，經登記在案。
三、嗣第三人盛豐電器有限公司於86年間與聲請人簽訂經銷合約
    ，迄今積欠貨款5,276,854 元未清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記簿謄本、經銷合約、同意書、支票暨退票理由單
    、支付命令暨確定證明書等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
