【裁判字號】    95,交易,83
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
調偵字第38號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院刑事庭改依通常程序審判，經本院訊問被告後，被告為認罪
之答辯，本院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（以下同）93年4 月2 日中午12時許，在臺北
    縣林口鄉○○路某餐廳飲用威士忌，明知服用酒類後將使其
    注意力降低，至不能安全駕駛程度，仍於酒後之當日下午3
    時許，駕駛車牌3B- 5521號自用小客車上路行駛，嗣於當日
    下午3 時55分許，沿臺北市內湖區○○○路，由西往東方向
    行駛，行經民權東路6 段與成功路2 段路口時，與前方由乙
    ○○所騎乘之車牌號碼VGN-855 號輕型機車發生車禍肇事，
    經警到現場處理時對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，其測定
    值為0.69MG /L ，而查知上情。
二、前揭犯行業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有酒精
    濃度測試單、酒後駕車測試觀察記錄表、臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙在卷足憑，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪，爰
    審酌被告尚無犯罪前科及其犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    時所受之刺激、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第42條第2
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  張  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
