【裁判字號】    95,金,5
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度金字第5號
原      告  Welton Capital Management Ltd.
                    Torto.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告陞技電腦股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為美金佰零
貳萬柒仟元，折算新台幣玖仟柒佰玖拾貳萬仟肆佰伍拾元，應
繳裁判費新台幣捌拾柒萬仟柒佰捌拾肆元，扣除前繳支付命令
裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌拾柒萬貳仟柒佰捌拾
肆元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
