【裁判字號】    95,簡,99
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第606
號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為
違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    (一)事實部分：被告甲○○明知任何人不得媒介外國人非法為
      他人工作，竟與黃月鳳基於意圖營利之概括犯意聯絡，連
      續於91年4 月30日及同年9 月27日，在台北市松山區○○
      ○路85巷35號、台北市○○區○○街42號4 樓之6 ，將SU
      MARNI 非法媒介予不知情之卜國成、吳明娟等人工作，工
      作內容為打掃及帶小孩等，卜國成、吳明娟並將薪資1 萬
      8 千元至2 萬元不等、1 萬8 千元分別交付予甲○○。
    (二)證據部分：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時
      自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之
      自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依
      法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪、違
    反就業服務法第45條規定，而犯同法第64條第2 項之意圖營
    利媒介外國人非法為他人工作罪。被告甲○○與黃月鳳間，
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    先後2 次背信、意圖營利媒介外國人非法為他人工作之犯行
    ，均時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定，以一罪論，並加重其刑。又被告所觸犯連續背信與共同
    連續意圖營利媒介外國人非法為他人工作之犯行，有手段目
    的之牽連關係，應從一重之連續背信罪處斷。再公訴人就被
    告所犯就業服務法第45條部分之罪名，於起訴法條雖未論及
    ，然此與前揭論罪科刑部分有手段目的之裁判上一罪關係，
    本院自應併予審理。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    非法媒介外籍勞工在本國工作，對本國勞工工作權造成之莫
    大影響、告訴人合洋公司財產之損害情形、被告業與告訴人
    合洋公司達成和解，並賠償告訴人10萬元且登報道歉，及犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告雖請求為緩刑之宣告，惟按
    凡在判決前已經受有期徒刑以上刑之宣告確定者，即不合於
    緩刑條件，至於前之宣告刑已否執行，以及被告犯罪時間之
    或前或後，在所不問，因而前已受有期徒刑之宣告，即不得
    於後案宣告緩刑，最高法院著有54年台非字第148 號判例可
    資參照。經查：被告於本案判決前，曾經台灣台北地方法院
    於95年1 月2 日以94年度易字第1604號處有期徒刑4 月，如
    易科罰金以300 元折算1 日確定，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，揆諸首揭判例，被告既於本件判決前曾受
    有期徒刑以上刑之宣告確定，即與緩刑條件未合，本院不得
    宣告緩刑，附此敘明。
三、至被告甲○○所涉明知任何人不得媒介外國人非法為他人工
    作，竟基於意圖營利之概括犯意，連續於93年8 月6 日及同
    年11月9 日，在李依鳳經營位在臺北市○○區○○路3 段48
    巷1 弄2 號「藍茵咖啡館」，先後媒介Tran Thi Tuyet及
    Nguyen Thi Khoa2人予李依鳳僱用，工作內容為烹煮咖啡、
    清洗碗盤及拖地等，並約定自第1 個月薪資中扣取仲介費6
    千元之犯行，業經台灣台北地方法院於95年1 月2 日以94年
    度易字第1604號判決處有期徒刑4 月確定，然被告此部分犯
    罪時間既與本件犯罪之時間，相差2 年3 月有餘，顯難認定
    被告係基於概括之犯意為之，故與本件犯罪應無連續犯之裁
    判上一罪關係，本案自不受前案確定判決之效力所及，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    就業服務法第45條、第64條第2 項，刑法第11條前段、第28
    條、第56條、第342 第1 項、第41條第1 項、第55條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                        刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2項
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
