【裁判字號】    95,訴,214
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2299號）及併案審理（台灣板橋地方法院檢察署94年度
毒偵字第7361號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院
合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自94年9
      月7 日前2 、3 天內之某時起至同年12月10日止，在台北
      市○○街住處等地，先後施用第1 級毒品海洛因多次。嗣
      94年9 月7 日、同年12月11日，先後為警查獲，並扣得第
      1 級毒品海洛因1 包（淨重0 點2 公克）。
    2 本件證據部分，尚有台灣檢驗科技股份有限公司94年12月
      23日檢體編號0000000000號之濫用藥物尿液檢驗報告附卷
      可憑。
    3 被告甲○○對於自94年9 月7 日前2 、3 天內之某時起至
      同年12月10日止，先後施用海洛因多次之事實，於本院訊
      問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告先後多次施用第1 級毒品犯行，時間緊
    接，構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定以1 罪論，並加重其刑。又被告曾因毒品
    危害防制條例案件，經判處有期徒刑8 月確定，自93年1 月
    25日開始執行，93年8 月17日執行完畢，有被告之台灣高等
    法院前案紀錄表在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢，五年
    以內再犯有期徒刑以上本件之罪，為累犯，應依法加重其刑
    ，並遞加重之。
三、爰審酌被告有煙毒前案紀錄，不知檢束行為，再犯本件之罪
    ，經戒治後，未能杜絕毒品誘惑，再度施用毒品，顯無戒絕
    毒品毅力，惟犯後坦承犯行之態度等情，量處如主文所示之
    刑。扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0 點2 公克）為查
    獲之毒品，應依法宣告沒收銷燬。
四、被告自94年9 月7 日前2 、3 天內之某時以後至同年12月10
    日止，先後多次施用海洛因之行為，雖未據記載於起訴之犯
    罪事實中（已經檢察官請求併案審理），因與本件起訴犯罪
    事實，具連續犯裁判上一罪關係，本院應併予審理，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條，判
    決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                    刑事第五庭   法  官   蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官   陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
