【裁判字號】    95,重家訴,4
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重家訴字第4號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
                      共同送達代收人  王嘉寧律師
上列原告與被告戊○○、乙○○間請求返還遺產事件。原告聲請
支付命令雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟業經被告聲明異議視
為起訴，查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹仟陸佰萬元
，應徵第一審裁判費新台幣壹拾伍萬貳仟捌佰元，原告僅繳納新
台幣壹仟元，尚欠新台幣壹拾伍萬壹仟捌佰元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達柒日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
