【裁判字號】    94,交聲,947
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             94年度交聲字第947號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國95年3 月13日所為之裁定（94年度交聲字第947 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人對於管轄法院受理聲明異議所為之裁定有不服者
    ，得為抗告，且此抗告程序準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第87條第3 項、第89條定有明文；又抗告期
    間除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院
    認為抗告不合法律上之程式且無從補正者，應以裁定駁回其
    抗告，刑事訴訟法第406條前段、第408條第1 項前段分別定
    有明文。
二、本件原裁定正本係於民國95年3 月28日送達至抗告人之住所
    ，因未能獲晤抗告人本人，已將文書交與同居人即抗告人之
    父楊時雨收受，有送達證書及法務部戶役政連結作業系統查
    詢結果2 紙（經查閱結果，抗告人與其父楊時雨之戶籍地址
    相同，均設在台北市○○區○○街80巷10弄20號2 樓）在卷
    可稽，依前述刑事訴訟法之規定，其至遲應於95年4 月2日
    以前向本院提出抗告（抗告人住所在本院轄區之臺北市南港
    區，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，毋庸扣除在途
    期間），而95年4 月2 日為星期日，依民法第122 條規定，
    應以其休息日之次日即95年4 月3 日星期一代之，故抗告人
    至遲應於95年4 月3 日前提起抗告，惟其竟遲至同年4 月7
    日始具狀向本院提起抗告，有抗告狀上本院收發文室之收文
    章日期在卷可按，則其抗告顯已逾越抗告之不變期間，而屬
    違背法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。爰依道路交
    通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
