【裁判字號】    95,訴,233
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    台北市○○區○○街49巷30之3號2樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2519號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院
合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 證據部分：查扣之白粉1 包，含海洛因成分，淨重為0.11
      公克，有法務部調查局95年2 月6 日調科壹字第04000413
      4 號鑑定通知書附於偵卷可佐。
    2 被告對於在94年11月15日、同年月16日，先後2 次施用海
      洛因之事實，於本院訊問時坦白承認。
二、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告先後2 次施用第1 級毒品犯行，時間緊
    接，構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定以1 罪論，並加重其刑。
三、爰審酌被告曾觀察勒戒，卻未能杜絕毒品誘惑，再度施用毒
    品，顯無戒絕毒品毅力，犯後坦承犯行之態度等情，量處如
    主文所示之刑。扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0 點11
    公克）為查獲之毒品，應依法宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條，判決如主文
    。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭   法  官     蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官     陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
