【裁判字號】    94,訴,396
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第396號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間返還不當得利等事件，上訴人對於中華
民國95年3 月3 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣貳佰玖拾萬捌仟零捌拾元，應徵裁判費
新台幣肆萬肆仟柒佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10
日以內逕向本院如數補繳（並請一併補正上訴理由），逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
