【裁判字號】    95,建,9
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度建字第9號
原      告  伯仲營造有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告嘉偉營造股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁
    回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新台幣捌仟柒佰陸拾柒萬仟捌佰
    陸拾柒元，應繳裁判費新台幣柒拾捌萬仟伍佰捌拾肆元，
    扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元，尚應補繳新台幣柒
    拾捌萬貳仟伍佰捌拾肆元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，暨兩造間完整之「工程契約書」，並以繕本直接通知
    被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
