【裁判字號】    95,重再,1
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    確認股票權利不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重再字第1號
再審原  告  全興證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
訴訟代理人  徐鼎賢律師
再審被  告  乙○○
上列當事人間確認股票權利不存在事件，再審原告對於中華民國
94年8月3日本院93年度金上更(二)字第2號確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。次按民事訴訟法第505條
    規定除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審
    級訴訟程序之規定。向第二審法院提起再審之訴，未繳裁判
    費者，依同法第442條第2項之準用，審判長固應定期間先命
    補正，但民事訴訟法施行法第9條規定，上訴人有律師為訴
    訟代理人，或依書狀之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，
    法院得不行民事訴訟法第442條第2項及444條條第1項但書之
    程序，此項規定，亦在準用之列（參照27年滬抗字第52號判
    例、最高法院64年度第1次民庭庭推總會議決定(一)）。本件
    再審原告提起再審之訴，因未繳納裁判費，其訴並不合法，
    再審原告已委任徐鼎賢律師為訴訟代理人，依前開說明，法
    院無庸為命補繳納裁判費之程序，應認本件再審之訴為不合
    法，應予駁回。
二、據上論結本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
