【裁判字號】    95,賠更,4
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書             95年度賠更字第4號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定
後，經司法院冤獄賠償覆議委員會撤銷，本院決定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因違反
    毒品危害防制條例案件，於民國（下同）九十二年十二月十
    五日經台灣南投地方法院檢察署檢察官逮捕後向台灣南投地
    方法院聲請裁定准予自九十二年十二月十六日起執行羈押，
    並提起公訴，經台灣南投地方法院受理後接續羈押並判決有
    罪。聲請人提起上訴，上訴期間亦經鈞院諭令羈押，嗣經鈞
    院於九十四年五月十日改判無罪，並於同日（九十四年五月
    十日）准予具保停止羈押，其後檢察官未再上訴而告確定在
    案，計聲請人於無罪判決確定前共受違法羈押五百十四日，
    爰依冤獄賠償法之規定以每日新台幣三千元之數額（超過三
    千元部分業經本院前審裁定駁回聲請確定）聲請冤獄賠償云
    云。
二、按受無罪判決確定前受羈押，係因行為違反公共程序或善良
    風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度或由受
    害人本人之故意或重大過失之行為所致者，不得請求國家賠
    償，此觀冤獄賠償法第二條第二款前段、第三款之規定及司
    法院大法官會議釋字第四八七號解釋之意旨自明。查本件係
    警方查獲案外人李宗達持有毒品，經其供出係在台灣省南投
    縣草屯鎮○○街廣大天下大樓樓下向另案賠償聲請人莊太民
    購買，並由莊太民女友（即聲請人）將毒品交付伊等情，嗣
    經警方持台灣南投地方法院核發之搜索票至聲請人租住之草
    屯鎮○○街五五號九樓之六搜索，計搜得海洛因十四包、電
    子磅秤一台、帳單及聯絡電話三張之事實，為聲請人所自承
    ，且聲請人於警訊中供稱：扣押之海洛因及電子磅秤是莊太
    民的，帳單及聯絡電話是我的。因莊太民較迷糊，故海洛因
    及錢由我代為保管，但係共同使用。我沒有販賣毒品，但我
    和莊太民有提供毒品給毒癮發作之朋友，即綽號阿貓、阿峰
    、紅龜等人，每次均給少量海洛因以供解癮，朋友間會互相
    宣傳云云。綜上以觀，可知警方係因有人指稱向莊太民及聲
    請人購買毒品，而在聲請人住處查獲分裝之海洛因及電子磅
    秤，且查獲之十四包海洛因分為０．三公克、０．四公克、
    ０．五公克、０．九公克、一．四公克不等重量之包裝，與
    自用係每日定量施用之情形不同。且聲請人及莊太民均無業
      ，應不具無償提供他人施用海洛因之經濟能力，自足以使
    人認其有販賣毒品之行為，是以聲請人之遭受羈押，係其自
    己之重大過失行為所致無疑。且聲請人及莊太民既有提供少
    量海洛因給毒癮發作之朋友解癮，並由朋友互相予以宣傳，
    顯與防制毒品受害，維護國民身心健康之政策相悖，則其行
    為自屬違背公共程序及善良風俗，情節重大，已逾越社會通
    常觀念所能容忍之程度。是本件聲請人經法院諭令羈押顯係
    出於聲請人本身之重大過失之行為所致，且其行為違反公共
    秩序及善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之
    程度，參之上開法條說明，即不得請求賠償，是聲請人聲請
    冤獄賠償，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  陳  宏  卿
                                  法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                  書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
