【裁判字號】    95,抗,136
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第136號
再  抗告人    欣固鋼鐵股份有限公司
法定代理人    吳倉南
再抗告人與相對人中央信託局股份有限公司間聲明異議事件，對
於中華民國95年3月14日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、 按再抗告人對於第二審裁定再抗告，應委任律師為訴訟代
     理人，但再抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不在
     此限。再抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
     親，或再抗告人為法人時，其所屬專任人員具有律師資格
     並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，民事訴
     訟法第495條之1準用第466條之1第1項、第2項定有明文。
     依上揭規定，本件再抗告人對於本院95年度抗字第136號裁
     定提起再抗告者，應於本裁定送達10日內委任律師為訴訟
     代理人再抗告始為合法。
二、依民事訴訟法第466條之1第4項，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                                      Ｂ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
