【裁判字號】    94,上易,480
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  94年度上易字第480號
上  訴  人  丙○○
送達代收人  戊○○
訴訟代理人  戊○○律師
訴訟代理人  張育誠律師
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國94年9月30日
臺灣臺中地方法院94年度訴字第501號第一審判決提起上訴，本
院於95年3月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及假執行之聲請均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴
    部分暨裁判費部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人應連帶
    給付上訴人新台幣56萬元，及自支付命令送達被上訴人之翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)第一、二
    、審訴訟費用均由被上訴人負擔。(四)上訴人願供擔保請准宣
    告假執行。
二、陳述：除與原判決記載相同者予引用外，補稱：
  (一)有關上訴人與被上訴人間金錢往來為借貸關係乙情，經台灣
    雲林地方法院檢察署檢察官在傳訊兩造友人丁○○後，亦肯
    認被上訴人2人與上訴人間金錢往來應屬借款無疑，另證人
    丁○○於鈞院審理時亦到庭證稱伊知道上訴人與被上訴人間
    金錢往來為借貸關係，亦有聽過被上訴人甲○○向伊提起有
    開本票給上訴人及要標會還款之情，上訴人已就兩造間金錢
    往來為借貸關係乙情已盡相當舉證責任。
  (二)被上訴人雖辯稱：上訴人透過一個從事地下錢莊的人介紹云
    云，然上訴人實則係透過友人丁○○介紹與被上訴人夫婦二
    人相識，此亦經證人丁○○到庭證述。證人丁○○亦證稱上
    訴人並未經營地下錢莊，而被上訴人甲○○亦未受僱於上訴
    人，已足徵被上訴人所辯不實。再者，被上訴人甲○○辯稱
    系爭56萬元款項係上訴人不在斗六市時，匯給伊作為對外放
    款給第3人之款項，並非伊向上訴人借貸款之款項。惟觀諸
    上訴人提呈之匯款單所載3次匯款均在斗六市郵局且均由上
    訴人親筆書寫匯款單，足徵被上訴人所辯不足採信。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴，及假執行之聲請。
二、陳述：引用原判決記載相同者予引用外，補稱：
  (一)依被上訴人於原審提出之帳單影本，係上訴人自行填寫的欠
    款明細，由該帳單影本之記載，自88年6月24日開始每日皆
    有金額進出，與上訴人所指之借款情節並不相符，且所稱借
    款原因所陳前後不一，又如伊借款一直未還，上訴人豈有一
    借再借，亦不合常情。
  (二)證人丁○○與上訴人係多年好友，其所述並不符實情，不足
    採信。
    理  由
一、本件原判決所認定之事實及適用之法律，經核並無不合，茲
    引用之（詳如附件），並補充理由如下：
  (一)上訴人雖提出台灣雲林地方法院檢察署檢察官94偵續字第30
    號不起訴處分書一份為證，用證不起訴處分書亦肯認被上訴
    人2人與上訴人間金錢往來應屬借款關係。惟依被上訴人所
    提出之台灣雲林地方法院檢察署檢察官94發偵字第101號不
    起訴處分書之記載，則認為兩造之資金往來情形，與被上訴
    人所述經營地下錢莊之情形相符，可見不同檢察官亦有不同
    之看法。惟不起訴處分書之看法均無拘束本院之效力，本院
    仍本於獨立之見解為判斷。
  (二)證人丁○○於本院雖證稱：「我經常去甲○○那裡，知道丙
    ○○與甲○○間借貸關係，我在甲○○那裡曾經看過丙○○
    拿錢給甲○○，詳細借多少錢我不清楚。」，然本件之系爭
    56萬元借款，依上訴人之指述係由上訴人匯款至被上訴人乙
    ○○之帳戶內，並非由上訴人交予甲○○，故證人所證之情
    節與本件借款情節核不相符。又證人所證：「我在甲○○那
    裡偶爾有聽到甲○○說，有開本票給丙○○，要標會還他。
    」及「我有聽過丙○○提起，他有匯錢給乙○○。」，均係
    傳聞證據，並非其所親見親聞之事實，亦無任何證據力可言
    。
  (三)上訴人主張兩造間存有借款關係，既經被上訴人等否認，且
    依被上訴人甲○○所提出之帳單影本之記載，自88年6月24
    日開始每日皆有金額進出，與上訴人所指之借款情節並不相
    符，則系爭56萬元之匯款之原因究係為何？兩造各執一詞，
    而匯款之原因不一而足，本院認為依上訴人之舉證尚不足以
    證明系爭56萬之匯款係因借貸之法律關係，原審基此理由而
    駁回上訴人之訴，並無不合，上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。又上訴人之訴既
    經駁回，其假執行之聲請，自失所附麗應一併駁回。
二、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第454條、
    449第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
