【裁判字號】    94,重上,30
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          94年度重上字第30號
上  訴  人  壬○○
            癸○○○
            甲○○○
            乙○○
上列 四 人
訴訟代理人  陳大俊律師
被  上訴人  丁○○    住台中市○○區○○路63號
            己○○    住彰化縣和美鎮○○路356巷7號
            戊○○    住彰化縣員林鎮東勢巷78號
            丙○○○○○○
                      住台北市○○路394巷59號4樓
            子○○○  住彰化縣員林鎮○○街13號
            丑○○    住同上
            寅○○    住同上
            辰○○    住同上
            卯○○    住同上
            辛○○    住彰化縣員林鎮○○路○段87號
            庚○○    住同上
上列上訴人與被上訴人丁○○等人間因拆屋還地事件，上訴人不
服本院二審判決提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。查本件上訴人壬○○、癸○○○、甲○○○、乙○
    ○等人對於本院二審判決提起上訴，未繳納第三審裁判費，
    經本院裁定限期命其於10日內補正，上列上訴人等業於95年
    3月22日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限
    ，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
