【裁判字號】    95,交抗,212
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    民國95年度交抗字第212號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年2月21日裁定（95年度交聲字第172號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因子在台北縣警察局板橋分局服務，
    因而將戶籍遷入該分局內（台北縣板橋市○○路○段52號）
    ，致未收到交通違規之罰單，也不知有被處罰之裁決書，到
    95年1月23日行駛國道3號342公里處，被國道警員開單時，
    方知車牌已被吊牌註銷，嗣遇農曆春節期間，才遲至95年2
    月20日聲明異議，抗告人已於知情後最短期間內提出異議，
    並無拖延等語。
二、查抗告人因於93年 2月3日在台一線185.5公里處行車速度超
    過規定之最高時速未滿20公里，於94年11月25日被裁處罰鍰
    新臺幣2400元整，該裁決書於94年11月29日寄存送達於戶籍
    地，有裁決書及送達證書附卷可稽，依刑事訴訟法第62條準
    用民事訴訟法第138條第2項之規定，寄存送達自寄存之日起
    ，經10日發生效力 ，則該裁決書送達之效力自94年12月9日
    發生效力，抗告人之聲明異議期間為20日，到94年12月29日
    期間即已屆滿，加上在途期間4日，抗告人最遲應於95年1月
    2日聲明異議，而抗告人遲至95年2月20日才聲明異議，顯已
    逾期，要無可疑。
三、抗告人主張其未收到交通違規之罰單，也不知有被處罰之裁
    決書 ，應以其於95年1月23日違規被查獲時才知悉起算聲明
    異議之期間與上開規定不合，自無可取。
四、原審以抗告人之聲明異議已逾期，其異議權已喪失，因而以
    裁定駁回之，並無不合，抗告人之抗告為無理由，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第412條 、道路交通案件處理辦法第26條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月  11       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
