【裁判字號】    95,再易,27
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第27號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○間分割共有物事件，經核訴訟標的價
額新台幣（下同）1,727,009元，應徵裁判費27,190元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審
原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即
依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
