【裁判字號】    95,訴易,5
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決        95年度訴易字第5號
原      告  甲○○即陳龍山）.
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件（94年上易字第919 號），經原告提
起刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，經刑事庭裁定移送
，本院於95年3月28日言詞辯論終結，茲判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬元，及自九十四年九月七日起，至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）肆拾
    伍萬元整，及自起訴狀繕本送達翌日即94年9月7日起，至清
    償日止，按年息百分五計算之利息。訴訟費用由被告負擔
    。其陳述略以：
  (一)被告乙○○因拖吊車輛問題與原告甲○○（原名陳龍山）互
    生嫌隙，於民國（下同）92年9 月初某日23時許，至甲○○
    所經營位於彰化縣花潭鄉○○村○○○街21巷2 號之「龍山
    汽車修理場」，灑冥紙洩憤，甲○○嗣遂以其汽車修配場之
    環保回收廣告貼紙覆蓋於乙○○張貼於廢棄車輛之廣告貼紙
    上之方式報復。乙○○因而心生不滿，再於92年9月8日23時
    許，率6名姓名、年籍不詳之成年男子至「龍山汽車修理場
    」，共同徒手毆打甲○○，致甲○○受有左臉腫脹2×1公分
    、左前胸擦傷5×0.5公分、背部擦傷10×0.5公分、左小腿
    擦傷5×3公分之傷害。乙○○復於翌日（即92年9月9日）22
    時許起，連續以電話向甲○○恫嚇稱須賠償其損失，否則毆
    打之等語，致甲○○及其女友吳眕儀心生畏懼，即於92年9
    月9日23時許偕同吳眕儀至被告友人丁秋城處商談和解事宜
    ，經渠等逼迫後，簽發到期日92年10月10日，金額15萬元本
    票一紙交付被告乙○○，並由吳眕儀於是日16時許，再持其
    簽發付款人為中華商業銀行彰化分行、票號AT0000000、發
    票日期92年10月10日、面額15萬元支票乙紙換回上開本票，
    並由綽號「社長」者（按為被告帶同前來之葉姓男子）擬具
    和解書，嗣又另擬和解書交甲○○簽名。被告乙○○於上開
    支票交由「社長」代為取錢，「社長」即令其手下不明人士
    ，以電話向甲○○催款，甲○○不得已支付現金15萬元給該
    不詳人士換回支票，並由乙○○至丁秋城之上開處所，取得
    現款而得逞。
  (二)原告因被告上開故意不法侵害權益情事，乃依民法第184條
    、第195條第1項規定，請求被告賠償財產上損失15萬元及精
    神所受痛苦之非財產上損失30萬元。
二、被告乙○○經經合法通知，均未到庭以言詞陳述或提出書狀
    作何答辯。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形之1，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○因拖吊車輛問題與原告甲○○（原名
    陳龍山）互生嫌隙，於民國（下同）92年9月初某日23時許
    ，至甲○○所經營位於彰化縣花潭鄉○○村○○○街21巷2
    號之「龍山汽車修理場」，灑冥紙洩憤，甲○○嗣遂以其汽
    車修配場之環保回收廣告貼紙覆蓋於乙○○張貼於廢棄車輛
    之廣告貼紙上之方式報復。乙○○因而心生不滿，再於92年
    9月8日23時許，率6名姓名、年籍不詳之成年男子至「龍山
    汽車修理場」，共同徒手毆打甲○○，致甲○○受有左臉腫
    脹2×1公分、左前胸擦傷5×0.5公分、背部擦傷10×0.5公
    分、左小腿擦傷5×3公分之傷害。乙○○復於翌日（即92年
    9月9日）22時許起，連續以電話向甲○○恫嚇稱須賠償其損
    失，否則毆打之等語，致甲○○及其女友吳眕儀心生畏懼，
    即於92年9月9日23時許偕同吳眕儀至被告友人丁秋城處商談
    和解事宜，經渠等逼迫後，簽發到期日92年10月10日，金額
    15萬元本票一紙交付被告乙○○，並由吳眕儀於是日16時許
    ，再持其簽發付款人為中華商業銀行彰化分行、票號AT0000
    000、發票日期92年10月10日、面額15萬元支票乙紙換回上
    開本票，並由綽號「社長」者（按為被告帶同前來之葉姓男
    子）擬具和解書，嗣又另擬和解書交甲○○簽名。被告乙○
    ○於上開支票交由「社長」代為取錢，「社長」即令其手下
    不明人士，以電話向甲○○催款，甲○○不得已支付現金15
    萬元給該不詳人士換回支票，並由乙○○至丁秋城之上開處
    所，取得現款而得逞之事實，已據原告於案發後向彰化縣警
    察局彰化分局提出告訴，經報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴後，臺灣彰化地方法院以94年度易字第204號
    審理判決，依恐嚇取財、傷害罪判處有期徒刑10月，本院以
    94年度上易字第919號駁回其上訴而告確定之刑事判決所認
    定，是堪認屬實。
三、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、
    隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
    人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額」，民法第
    184條第1項前段、第195條第1項前段分別定有明文。本件原
    告以被告前揭侵權行為而請求賠償，自屬有據。被告向原告
    恐嚇取財15萬元得逞，原告請求賠償此受害金額部分，應予
    照准。又原告以其遭受非財產上之損害，而請求賠償30萬元
    部分，斟酌其所受傷害之程度及原告國小畢業，在環保公司
    工作，月入約六萬元，名下有一棟房屋之經濟狀況，認以酌
    減為15萬元為適當，原告逾此所為請求部分，為無理由，不
    應准許。從而原告請求被告賠償其損害，於30萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即94年9月7日起，至清償日止，依法定利
    率計算之遲延利息部分，洵屬正當，應予准許。逾此部分所
    為之請求，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第385條第一項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                      民事第五庭審判長法  官  陳滿賢
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
