【裁判字號】    95,上易,163
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第163號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣苗栗地方法院94年度易字第 6
號中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方
法院檢察署93年度偵字第4215號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、丙○○明知其兄劉金龍所騎用懸掛自己原有車牌號碼EWC-94
    2 號銀色機車，非屬其兄原有之綠色機車，乃係來路不明之
    車輛（原車牌號碼RL2-425號機車，車主杜時曦 〈原判決誤
    載為甲○○〉於民國93年10月31日，在苗栗市苗栗醫院宿舍
    前失竊） ，竟於93年11月20日下午2時許，在苗栗縣大湖鄉
    全球網咖附近，向劉金龍借得上揭贓車，收受後供己騎用。
    嗣於同日下午 2時40分許，在苗栗縣大湖鄉○○路1項7號前
    ，為警查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局移請臺灣苗栗地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理中供承不諱，核與證
    人即其父劉青山於原審所證：劉金龍原有之機車為綠色，被
    查獲之機車為銀色等語；證人劉金龍於原審所證：伊原有之
    機車報廢在家等語相符，並經證人即車主杜時曦之妻甲○○
    於警詢時證述該機車確係於93年10月31日在苗栗市苗栗醫院
    宿舍前失竊屬實，並有車輛協尋證明單、贓物認領保管單各
    一件在卷可憑，事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。原審疏
    未詳察，遽為被告無罪判決之諭知，尚難謂洽，檢察官上訴
    意旨執此指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決
    撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪之手段，及
    其生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之損害，暨犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文第2 項所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第349條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
