【裁判字號】    95,上訴,251
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院台中分院刑事判決   95年度上訴字第251號
上  訴  人
即  被  告   LUEAWl6H.
指定辯護人    本院公設辯護人    乙○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服臺灣臺中地方法院94午度訴字
第2890號中華氏國95年l月13日第一審判決 (起訴案號: 臺灣臺
中地方法院檢察署94年度偵字第11515號)，提起上訴，本院判洪
如下:
    主  文
原判決撤銷。
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○殺人未遂，處有期徒刑陸年。並於刑之執
行完畢或赦免後驅逐出境。
    犯罪事實
一、LUEAWlGHA THANONGSAK(中文譯名它弄沙，下稱它弄沙)係泰
    國人，NGUYEN DUY OUY(中文譯名戊○○，下稱戊○○)係越
    南人，因址設於臺中縣豐原市○○路九○二號之「永進橡膠
    廠股名分有限公司」 (下稱永進公司)需外籍勞工從事工作
    ，永進公司乃於民國九十一年十一月十八日引進越南籍勞工
    阮維責，從事橡膠之包裝工作，繼於九十二年引進泰國籍勞
    工它弄沙，擔任車床師傅之工作，永進公司並在上開公司地
    址之廠房內興建二樓式外籍勞工宿舍，它弄沙、戊○○同住
    於該宿舍二樓。它弄沙來臺二作後，初由戊○○對之為生活
    上之輔助，嗣因它弄沙與戊○○語言不通，且認為戊○○與
    另一泰國籍勞工丙○ (中文譯名)自居為老大，飽受欺壓，
    因而心生怨懋，加以九十三年冬某日，寒流來襲，戊○○與
    另一外勞式維顯拒它弄沙於門外數小時，積怨加劇，乃於九
    十四年三、四月問多次向永進公司總經理丁○○抱怨，惟丁
    ○○並未及時為妥善之處置，更引起它弄沙之不滿，乃萌生
    殺人之犯意，迫宿舍內放有一把以鐵板磨成刀刃長約三十公
    分，刀和約十三公分之刀子一把 (非管制刀械)。俟於九十
    四年七月十三日下午六時三十分許，戊○○下班唆，丙○已
    下班外出，阮維責即在上開宿舍一樓烹煮食物，昤同日下午
    七時許，它弄沙下班回宿舍，隨後戊○○用餐後刃宿舍休息
    ，宿合內僅它弄沙與戊○○二人，阮雉責回宿舍琦，見它弄
    沙在宿舍內看報紙，戊○○不以為意，逕自打開朱前之簾子
    ，並彎下身鋪床準備休息時，它弄沙見機不可失，基於殺人
    之犯意，持上開刀子，朝戊○○之後腦揮砍，阮准貴以為頭
    部碰撞到硬物，未加理睬，它弄沙趁勢迅速再持河往戊○○
    之背部砍二刀，戊○○此時始知受攻擊，乃轉身次加以防銜
    ，詛它弄沙仍持該刀再往阮維責之前額砍來’阮准貴即以右
    手加以阻擋，而砍到戊○○之右手肘，然它弄沙竟仍未罷手
    ，又持刀往戊○○之前額砍去去，戊○○亦以右手如以阻擋
    ，而砍中戊○○之右手部，阮維責因而受有頭皮切割六×三
    ×三公分、顱骨缺損三×○. 二公分、背部二處勿割傷均十
    ×三×三公分深達肌肉層、右手肘九×三×二公斧切割傷`
    右手腕六×四×二切割傷合併韌帶斷裂等創痕。戊○○在被
    它弄沙砍殺五刀之時，利用用右手擋開刀子之際，將它弄沙
    略往後推即趁機下棲奔離宿舍，砍前往臺中縣豐系市○○路
    八七八號永進公司之三老闆李綿豐往處求救，即沿著宿舍前
    之豐原市○○路八八二巷左轉豐原市○○路柱中三路八七八
    號奔逃，它弄沙見狀，仍不罷手，自後追趕，戊○○跑至李
    錦豐往處前，見它弄沙仍在後追趕，兵法進入，孓能繼續往
    前奔逃，並隨即於中正路旁自地上拾起石頭二個，一顆丟擲
    它弄沙以為防止它弄沙繼續追殺，另一顆則持以防備之用，
    待戊○○逃至中正路八七二號前，它弄沙見戊○○持有石頭
    ，即距阮維責前約七、八公尺處方停下。嗣於九十四年七月
    十三日下午七時三十分因警車及救護車趕抵現場，它弄沙見
    警至，J來隨即將手上之刀子放在地下，經警扣得上開刀子
    一把，救護車則將戊○○包紮送醫，阮維責始倖免於難，它
    弄沙因而未得逞。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告它弄沙固不否認有持刀砍被害人戊○○一節不諱，
    惟否認有何殺人之犯意，於原審及本院辯稱: 九十四年七月
    十三日下午七時許，伊下班後，自工廠要返回宿舍 (工廠與
    宿舍孫隔壁，並以一門互通)，自工廠與宿舍互通之門欲返
    回宿舍，適被害人戊○○在門口砍前往工廠盛開水，即要伊
    不要關門，伊說下班了，工廠門要關，二人因而發生爭執，
    被害人戊○○即以右手推了伊之胸部一下，伊即柱後退，被
    害人戊○○再以右手毆打伊之左側臉頰，伊即倒在宿舍二棲
    之樓梯下，並見到刀子一把，隨即拾起刀子欲砍被害人戊○
    ○，但二人均未講話，此時，被害人戊○○乃往二樓跑，伊
    即追上去，見被害人戊○○在床前翻束西，伊即上前站在被
    害人戊○○之左側，持刀往被害人阮維賁之後腦砍去，再往
    被害人戊○○之背部上砍，此時，被害人戊○○轉身要搶刀
    子，伊即後退，被害人阮維責即跳上前要搶刀子，伊即亂石
    文，有砍到被害人戊○○，伊見阮維賁流血嚇到，即逃下樓
    欲前往三老閩家找三老闆自首，被害人戊○○亦追過來，伊
    先跑到宿舍大門後，被害人阮維賁追上來並跑在前面，也要
    去找三老閩，伊並沒有預謀要殺被害人戊○○云云。經查:
（一）被告它弄沙係泰國人，被害人阮維責係越南人，因址設於
      臺中縣豐原市○○路九○二號之永進公司需外籍勞工從亨
      工作, 永進公司乃於九十一年十一月十八日引進越南籍勞
      工即被害人戊○○，從事橡膠之包裝工作，繼於九十二年
      引進泰國籍勞工即被告它弄沙，擔任車床師傅之工作，永
      進公司並在上開公司地址之廠房內興建二樓式外籍勞工宿
      舍’被告它弄沙、被害人戊○○與另一外籍勞工它咸同往
      於該宿舍二樓。被告它弄沙來臺工作後，初由被害人戊○
      ○對之為生活上之輔助，嗣因被告它弄沙與被害人阮維賁
      語言不通’且認為被害人戊○○與另一泰國籍勞工它成自
      居為老大’飽受欺壓’因而心生怨忿，乃於九十四年三、
      四月問多次向永進公司總經理即證人丁○○把怨，惟證人
      丁○○並未及時為妥善之處置情節，業據被告它弄沙供述
      在卷，核與證人丙○於九十四年丸月六日偵查中結證: 「
      (問: 它弄沙與阮維責平常有無常常聊天、講話?) 本來二
      人退會一起去玩，…它弄沙有生病，阮維責有帶他去看醫
      生，戊○○都會幫它弄沙忙。」等語 (見偵查卷第四七頁
      ); 及證人丁○○於同日偵查中結證稱: 「 (問: 它弄沙
      與阮維責和處的如何?) 它弄沙剛來時，二人很好，都是
      戊○○帶著它弄沙，…後來它弄沙有滿一年後有回泰國，
      …回來後它弄沙就變了很多’抽很多煙， 一直抱怨說，戊
      ○○、丙○、另一個走掉的外勞以為自己是老大，一直坎
      負化… (閂: 這棣的話講過幾次?) 二、三次，我是安撫
      他。」等語 (見偵查卷第四八頁)’及於原審法院九十四
      年十一月六日審理時結證稱: 「審判長問: 外勞之問平常
      相處情形?) 戊○○己經來兩年半’它弄沙比較慢進來，
      但它弄沙不會說中丈，阮維責有在帶他’且裡面包橡膠在
      趕時問時，我弟弟會要求戊○○加班，因為它弄沙沒有地
      方可以去，我曾經好幾次看過它弄沙在阮維責加班時，在
      旁邊跟戊○○聊天，今年年初他們成情不好’是因為印象
      中有個越南籍的勞工叫式維顯，他和戊○○`丙○三人都
      會講中丈，那次是咿丈日的白天因為寒流沬，他們三人有
      帶外面的人進來宿舍，因為公司有規定不能帶外人進釆，
      他們三尺把它弄沙鎖在外面，外面很冷，他不知道他要去
      哪裡，我門幾個老閩家裡門又關起來，他就在外面等，等
      到很晚才讓它弄沙進去，隔天上班時，它弄沙就跑來跟我
      們說，那時我哥哥很生氣，罵他們三人，說如果它弄沙在
      外面凍死，你們怎麼辦，式維顯私下有說要打它弄沙，因
      為它弄沙後來跑來告訴我，我才知道，我認為從那時開始
      ，他們的感情就不好。」等語 (見同院卷第一四○頁)相
      符，其於本院亦結證:戊○○等確有把它弄沙鎖在外面等
      情，堪信為真實。嗣於九十四年七月十三日下午六時三十
      分許，被害人戊○○下班後，案外人丙○已下班外出，被
      害人戊○○即在上開宿舍一樓烹煮食物，於同日下午七時
      許，被告它弄沙下班回宿舍後，被告它弄沙，持上開扣案
      之刀子，朝被害人戊○○之後腦揮砍，被害人戊○○以為
      頭部碰撞到耒更物，未加理睬，被告它弄沙趁勢迅迭再持
      刀往被害人戊○○之背部砍二刀，被害人戊○○此時始知
      受攻擊，乃轉身欲加以防衛，被告它弄沙仍持該刀再往被
      害人戊○○之前額砍來，被害人戊○○即以右手加以阻檔
      ，而砍到被害人戊○○之右手肘，然被告它弄沙竟仍未罷
      手，又持刀柱被害人戊○○之前額砍去，被害人戊○○亦
      以右手加以阻擋，而砍中被害人阮維責之右手部，被害人
      戊○○因而受有頭皮切割傷六x三x三公分、顱骨缺損三x
      ○. 二公分、背部二處切割傷均十x三x三公分深達肌肉層
      、右手肘九x三x二公分切割傷、右手腕六x四x二切割傷合
      併韌帶斷裂竽創痕之事實，業據被告它弄沙去旦承不諱’
      核與被害人戊○○於警詢、偵查及原審法院審理中指證之
      情節相符，並經證人丁○○於偵訊及本院及原審審理時證
      述屬實，並有被告它弄沙、被害人戊○○之居留旨登影本
      各一件、查獲現場圖二件、被告它弄沙與證人丁○○繪製
      之宿舍位置圓各一件、行政院衛生署豐原醫院診斷證明書
      一件、行政院衛生署豐原醫院九十四午八月九日豐醫歷字
      第○九四○○○○五五九四號函所附之被害人受傷位昱圓
      及傷口大小之圖示一J分、九十四年十月七日豐醫歷字第
      ○九四○○○○六九六七號函送之被害人阮維責病歷 (合
      照片)一份附卷可稽，堪信為真實。至於被害人戊○○於
      九十四午七月十四日警詢中雖證述: 「 (問: 你因何事在
      豐原醫院診住院?) 因為我遭公司乙名外勞持刀石丸殺。(
      問: 於何時? 何時? 遭何外勞石文殺?) 於九十四年七月
      十三日十九時三十分左右，衣我上班公司的宿舍二樓 (臺
      中縣叟原市中正菰咎九○二號)遭乙名泰國籍男子它弄沙
      石文殺 (是我同事)。(閂: 泰國籍男子它弄沙為何要砍殺
      你? 持何種刀子砍殺你? 石文殺你彳可處?) 我不知道為
      何它弄沙要持刀石文我。我不知道是何種刀子，只知道是
      乙把長長的刀千。第一刀是石文我的後腦，第二刃是石文
      我的背部，當它弄沙要再石文我第三刀時，我用我的右手
      擋寸匕，所以第三刀石文到我的右小臂，第四刀石文到我
      的右手肘，共石文了四刀。…」等語 (見警卷第十一至十
      二頁); 方告九十四年九月六日偵查中結證稱: 「..( 問:
      你進去後就開電彳見看?) …它弄沙就拿刀從後面石文我
      。… (問: 石文了一刀之後?) 我還沒回神，還想我撞到
      什麼東西。直到第二刀石文我背部，這次我就發覺是有人
      要砍我，我就轉身來反抗。(問: 第二刀是石文一下還是
      二下?) 我不知道，時問很快。…(問第三刀往何處石欠?)
      我轉身時，他刀子已朝我揮過來。(問:J 也刀子是朝何方
      向石文你?) 他往我頭方向石欠過來，，因為我右手擋在
      頭上，所以砍到手。(問第四刀?) 也是往我頭上石文，所
      以也是砍到我手腕上…」等語 (見偵查卷第五十頁); 及
      於原審法院九十四年十一月十六日審理時結證稱: 「 (審
      判長問: 請詳細說明被告拿刀砍你的過程?) 我進去準備
      鋪棉被，我不知道後面發生什麼事情，第一刀砍到我的頭
      ，我還以為撞到什麼束西，我還抬頭看看上面有什麼東西
      。第二刀就砍到我的背部。後面被石文一刀或兩刀，我不
      確定，因為時問太快了。他砍第二刀時，我想到有人打我
      或石欠我’我就用手去擋，那是本能的反應，後來我轉頭
      過來’看到被告拿刀砍我的臉，所以才用手擋。被告再來
      又砍到我的手腕.. 」 (見原審卷第一一九頁)等語，就其
      背後究竟遭砍一刀或二刀，無法為正確之陳述，然依上開
      行政院衛生署豐原醫院診斷證明書、九十四午八月九日豐
      醫歷字第○九四○○○○五五九四號函所附之被害人受傷
      位置圖及傷口大小之圖示一份`九十四年十月七日豐醫歷
      字第○九四○○○○六九六七號函送之被害人戊○○病歷
      (含照爿)一J分所載，被害人阮維賁受傷位置共五處，其
      中二處於背後，且背後二處之刀傷均呈有右上往左下，二
      處刀傷大致呈平行， 而傷口大小均十x三x三公分，且深達
      肌肉層，以人施力之原理’持刀用力`快速砍下之際，顯
      不可能砍到一半停止，再上移一點繼續持朝同方向砍，可
      知該二處刀傷，應非一次揮砍所迭戌，而應屬二次揮砍所
      致，故被告它弄沙石文殺被害人戊○○之刀數應舟五刀無
      誤。
（二）再被告它弄沙雖為上問辯解云云;然查:
l、本件被告它弄沙所持以石文殺被害人戊○○之刀械，刀刃長
   三十公分、刀柄長十三公分，刀刃單面開鋒呈圓弧型，甚為
   鋒利’業據檢察官勘驗明確 (見偵查卷第五七項)，而頭部屬
   於人體之重要部位，持之揮砍人之頭部，足以剝奪人命，一
   般人均應有所認識，且被告它弄沙係丰床師父，* 顯有相當
   之社會經驗，對於刀械對人體所能造成之傷害， 自有一定之
   認識，竟仍持該把刀械朝被害人阮維責之頭部猛力揮砍’難
   謂無殺人之認識。再參諸被害人戊○○所受之傷勢孫頭皮切
   割傷六x三x三公分、顱骨缺損三x○，二公分、背部二處切割
   傷均十x三x三公分深達恩甩肉層、右手肘九x三x二公分切割
   傷、右手. 腕六x四x二切割傷合併韌帶斷裂等傷害，其頭部
   所受之切割傷六x三x三公分、顱骨缺損三x○. 二公分，足見
   被告它弄沙係往至爻命之頭部下手，且下手甚重，並參以被
   告它弄沙在被害人戊○○轉身後，仍持刀往被害人戊○○頭
   部揮石文，只因被害人戊○○及時以手抵擋，致石文到之處
   為被害人戊○○之右手一節，業據被害人戊○○指訴歷歷，
   已如前述，而彳皮告復不否認，是被告它弄沙顯有殺害被害
   人戊○○之犯意甚明。
２、再被告它弄沙雖辯稱: 伊在宿舍砍殺被害人阮維賁後，並未
    追趕被害人阮維責，係伊石文了被害人戊○○之後，即下樓
    往中正暈岑八七八號李錦豐住處跑，被害人戊○○持石頭自
    後追趕云云; 然此部分業為被害人戊○○所否言各，並於九
    十四年七月十四日警詢中非證稱: 「 (問: 是何人報案?)
    我不知道，因為我跑到馬路上，它弄沙還拿著刀子一暈岑追
    著我要石文殺我。(問: 它弄沙砍殺你時，有要致你於死之
    意圓?) 它弄沙一逸石文我，一邊告訴我『十匕死了，所以
    我也要死』等之中文言語。所以我認為j也有要致我於死之
    意思。」等語 (見警卷第十二頁); 於九十四年九月六日偵
    查中結旨登稱: 「 (閂: 被石文之後?).. 趕快跑，它弄沙
    一直在後面追我，我跑到一樓去。(問: 跑到一樓後，脅丈
    何事?) 我跑出去要往大馬路，我要跑至，J我三老闆李錦豐
    在前面大馬征咎的住處求救。(問: 有跑到李錦豐住處?) 有
    至八七八號門外，我發現門是關的，不能進去，它弄沙在後
    面追，我就繼續跑，…它弄沙言兌『我死，我也要你死』。
    」等語 (見偵查卷第五○至第五一頁); 並於原審法院九十
    四年十一月十六日審理時結言登稱: 「 (審判長問: 請詳細
    言兌明彳皮告拿刀砍你的過程?) …. 後來我轉頭過來，看
    到被告拿刀砍我的臉，所以才用手擋。被告再來叉砍到我的
    手腕，我就把他往後雅，然後趕快逃跑。( 審判長閂: 是否
    被告在砍你時，他同時往後退? 並請通譯翻譯。)是的。因
    為與我被告距離很近，他砍下來的時候，我就往外推，把化
    雅後面一點，我就趕快跑出去。(審判長問: 請組續?) 後來
    我就跑到一樓從工廠通往九一○巷後門跑出去沿著工廠後面
    的路要跑去找第三個老闆。.. ， 我從門往右轉，看到路上
    有很多人在賣廢雀載，被告在後面追我，我沿著路跑到三老
    問的房子那裡。(審判長問: 被告追你時，手上有沒有拿束
    西?) 左手有拿刀子。…」等情秦詳 (見同院卷第一一丸頁
    至第一二○頁)，核與證人張心怡於同院九十四年十一月十
    六日審理時結言登: 「 ( 審判長問: 九十四年七月十三日
    晚上六、七點左右你有無在回收場?) 有。(審判長問: 責源
    回收場與被告工作公司的位置如何?) 我們的距離隔一條小
    路。(審判長問:提示現場圓有關資源回收場的繪製位置是否
    正確?) 正確。(審判長問: 當天你在資源回收場有無看到何
    事情?) 我人在九一○巷回收場外面在整理回收的東西，我
    看到戊○○跑在前面，它弄沙拿刀在後面追。但我沒有看到
    戊○○從何處跑出來。(審判長問: 他們二人跑的方向?) 從
    九一○巷往八八二方向跑。(審判長問: 提示現場位置圖的
    上的箭頭方向是否即是他們二人跑的方向?) 是的。( 審判
    長問: 當時戊○○手上有無拿任何東西?) 我沒有看到戊○
    ○手上有沒有拿東西，但是我看到它弄沙手上有拿著刀子。
    至於被告哪一隻手拿刀子，我忘記了。(審判長問: 他們二
    人有無對話?) 沒有。很匆忙跑過去。(審判長問: 當時戊○
    ○或它弄沙身上有無受傷?) 我看到戊○○背後流血，我沒
    有看到它弄沙身上有受傷。..( 審判長問: 當時戊○○與它
    弄沙之問的距離多遠?) 很近，大約一、二公尺。… (審判
    長問: 你所看到的情形?) 就是他們跑過去的畫面。(審判長
    問: 你所站的位置，距離工廠在九一○巷的門有多遠?) 二
    廠後面有門，我站的位昱距離工廠的門約不到四公尺。…」
    (見同院卷第一二七至第一二八頁)等情節和符，且被告它弄
    沙於九十四年七月十三日警詢中已供述: 「 (問: 你是否持
    刀子一路追砍阮維責至豐原市○○路八七二號前?) 因為戊
    ○○不認輸也想要反擊，所以我才會一路追石文他到中正路
    八七二號前。」等情明確。況且衡諸常情，被害人戊○○遭
    被告它弄沙砍殺之後，所受之上開傷勢已甚為瓜重，若被告
    它弄沙已停手離去，被害人戊○○應感慶幸，避之唯恐不及
    ，豈有再自後追趕之可能，故被告所辯不僅有違常情，且與
    被害人戊○○拍訴之亭實不符，故堪信被害人戊○○之指訴
    與事賁相符。又被告它弄沙於砍殺被害人戊○○，並於被害
    人戊○○逃離宿舍之後，仍持刀自後追趕被害人戊○○至豐
    原市○○路八七二號前，約有一百七十一公尺，此業據證人
    即臺中縣警察局豐原分局合作派出所警員蘇國峰於原審法院
    九十四年十一月十六日審理時結證屬實，並有同院九十四年
    十月十七日勘驗筆錄一份附卷可稽; 再參以被告它弄沙於警
    方及救護人員到達時，經警員持槍嚇令，被告它弄沙才將手
    中之刀子放下，此據證人即臺中縣警察局豐原分局合祚派出
    所警員陳永祥於同院九十四午十一月十六日審理時結證明確
    ，且被害人阮維責跑到中正路旁時，曾持地上石頭丟擲被告
    它弄沙，並跑到中正路八七二號前持地上之石頭轉向面對被
    告它弄沙以防禦一恃，迭據被害人戊○○於偵查及同院審理
    中指訴歷歷，復為被告所不否認，而被害人戊○○於救護人
    員抵達時仍站立於中正眾咎旁一節，亦據證人即臺中縣消防
    局第一大隊豐原分隊志工，黃魏美鳳於同院九十四年十二月
    二十二日審理時結言登在卷，可知，雖被害人戊○○已逃至
    中正路八七二號前，被告它弄沙仍未放手，直至警員趕到，
    才放下手刀子，是若被告它弄沙無殺人之意，何以在被害人
    戊○○受傷後，仍持刀自後追趕? 凡此在在言登明被告它弄
    沙顯有致被害人戊○○於死地之犯意甚明。
３、至被告它弄沙雖辯稱案發當日彳尹下班後，自工廠要三送回
    宿舍，迫被害人戊○○在門口浴欠前往二廠盛開水，印要伊
    不要關門，J尹言兌下刃王了，工廠門要關，二人因而發生
    爭執’被害人戊○○即以右手推了伊之胸部一下，j尹即往
    後退’被害人戊○○再以右手毆打〈尹之左側臉頰，伊即倒
    退在宿舍二樓之樓梯下，並見到刀子一把，隨即彳合建臣刀
    子欲石欠被害人阮維責，被害人阮維責乃往二樓跑，伊即追
    上去，見被害人戊○○在床前翻東西，伊即上前站在被害人
    戊○○的左側，持刀往被害人戊○○之後腦石文去云云: 然
    扯匕已為被害人阮維責所否言乙，豆查被告它弄沙係持刀自
    被害人戊○○背後石欠下，且被害人戊○○於頭部被石文一
    刀，背部被砍二刀之後才轉身面對彳皮告它弄沙一節，迭據
    被害人戊○○方乎九十四午七月十四日警詢中言登述: 「 (
    問: 泰國籍男子它弄沙為何要石文殺你? 持何種刀子石欠殺
    你? 石文殺你何處?) 我不知道為何它弄沙要持刀石文我。
    我不知道是何種刀子，只知道是乙把長長的刀子。第一刀是
    砍我的後腦’第二刀是砍我的背部…」等言吾 (見警卷第十
    二頁); 方卜九十四年七月二十六日偵言札時結旨釜稱: 「
    (問: 當天發生何事?) 我不知道，我下班，洗完澡，在一棲
    煮東西吃’被告下班就上樓，我的床是在裡面，我走到我的
    床，要掀開，棉被，他就持刀砍我，第一刀砍後腦，第二刀
    砍到背…」等語 (見偵查卷第二五頁); 於九十四牛九月六
    日偵查中結證稱: 「..( 問: 案發當天即九十四年七月十三
    日晚上七時許，它弄沙為何拿刀砍你?) 我不知道4也為何落
    文我。.. 我還沒有吃，它弄沙就下班，我有看到他上樓到
    宿舍。它弄沙沒有講話，也沒有看我，我就繼續吃我的東西
    。吃完東西，我枕把侖忌子、電磁爐收好，我上二棲準備要
    睡覺、休息、看電視，時間約七點多。(問: 你進去宿舍後
    ，它弄沙在做何事?) 它弄沙在看報紙。... (問你進去後就
    開電視看?) 因為我的床有窗簾，我準備鋪床休息。我開完
    窗簾，我床還沒鋪好，它弄沙就拿刀彳砭後面砍我。(閂它
    弄沙迅來有無說話、聲音?) 沒有..( 閂: 石文了一刀之後
    ?) 我還沒回神，還想我撞到什麼。東西。直到第二刀砍我
    背部，這次我抗發覺是有人要石文我，我就轉身來反J亢。(
    問: 第二刀是石文一下還是二下?) 我不知道，時間很快。
    …」等語 (見偵查卷第四九至五十頁); 及於同院九十四年
    十一月十六日審理時結言登稱: 「 ( 審判長閂: 請說明當
    天發生事情的經過?) 七月十三日晚上六點半時，我下班馬
    上到樓上拿褲子下去洗澡，浴室在樓下，在樓下洗澡完後，
    我在一樓煮菜，(審判長閂: 詩繼續言兌明?) 因為在廚房不
    能吃東西，所以我把東西拍到一棲棲梯旁邊吃東西。之後我
    拿衣爿艮在二樓晒衣月艮。樓上有兩問，一間是我們睦覺的
    地方，一間是中午可以上去吃省泛及晒衣月艮。我晒衣月比
    完後，進去房問準備休息，那時大約七點十分至十五分左右
    。(審判長問: 請繼續說明?) 之後我京尤在床旁邊準備鋪棉
    被，被告就拿刀子石欠我。因為被告走的聲音很輕，我不知
    道他在我的後面。(審判長閂: 你進去房問時，有無發現被
    告已經在房問?) 有，我一進門就看到他在看泰國的報紙。(
    審判長問: 請詳細說明被告拿刀石文你的過程?) 我進去準
    備鋪棉被，我不知道後面發生什麼事情，第一刀砍到我的頭
    ，，我還以為撞到什麼東西，我還抬頭看看上面有什麼東西
    。. 第二刀就砍到我的背部。後面被石文一刀或兩刀，我不
    確定，因為時問太快了。化石文第二刀時，我想到有人打我
    或落文我，我就用手去擋，那是本能的反應，後來我轉頭過
    來，看到被告拿刀砍我的臉，所以才用手擋…」等語 (見同
    院卷第一一八至一一九頁)恭詳; 再依卷附被害人戊○○受
    傷位置圓所示 (見偵查卷第三十頁)，被害人阮維賁頭部之
    刀傷，呈左上往右下，而背部之二處刀傷則呈右下往左下，
    顯然被告它弄沙係持刀由左上方向往右下方砍下後，再趁勢
    由右` 上往左下方向砍二刃，而被告它弄沙之站立位置顯然
    即係在被害人戊○○後方無訛，且被害人戊○○指述在被砍
    到背之後才轉身一節，復為被告它弄沙所不否認，是彳皮告
    它弄沙顧然是自被害人阮維責之背後偷襲無訛，故若被害人
    阮維責是在與被告它弄沙發生爭執，且見到被告它弄沙持刀
    後才跑上二樓宿舍，依經驗法則可知，被害人戊○○心中必
    然有所警覺，可能遭被告它弄沙攻擊，而含隨時注意被告它
    弄沙之動靜，不可能背對外面，而任由被告它弄沙持刀攻擊
    ，是被告它弄沙所辯案發前遭被害人戊○○欺負云云，實難
    採信。再者，被告它弄沙亦自承其持刀砍被害人戊○○時，
    並未穿鞋屬賁，核與被害人阮維賁方仁同院同次審判期日時
    ，結證稱: 「 (審判長問: 被告有無穿鞋子?) 被告上班時
    有穿鞋子，但追我時沒有穿鞋。」`「 ( 辯護人問: 被告平
    日在宿舍內走路的習慣為何? 是否會穿鞋? 步伐是否很重?)
    在宿合走路一定會有聲音，因為鐵搭的房子，上面鋪木板，
    至於聲音的大小就看每人走路不同而不同，我們在宿舍穿輕
    鬆的鞋不會光著腳，上班時穿安全鞋。」等語 (見同院卷第
    一二三頁、第一二五頁)，及證人陳永祥於同院同次審判期
    日亦結證稱: 「 (審判長問: 到現場時，被告的穿著為何?)
    …應該沒有穿鞋。」等語，及證人丁○○於同院同次審判期
    既結書登稱: 「 ( 審判長問: 那時看至，J它弄沙拿刀時，
    他有無穿鞋?) 我確定他沒有穿鞋。」等語 (見同院卷第一
    四二頁)相符，可知被害人戊○○上開非訴，其在遭被告它
    弄沙砍殺之前，並未聽開任何聲響一情屑賁，足證被害人阮
    維責確係是毫無預警，而無任何防備之情形下遭被告它弄沙
    攻擊。此外，被告它弄沙亦未能提出證據佐證，是其辯稱當
    日係因遭被害人戊○○推打才持刀追石文被害人戊○○云云
    ，並不足採信。
4、又被告它弄沙於警詢時供稱扣案之刀子係在樓梯下看到彳合
   得 (見警卷第9頁)，在檢察官訊問時供稱: 樓梯下有一把刀
   子，刀子不知道是誰的 (見偵查卷第31頁)，於原審供稱: 我
   來臺灣就看至，J那把刀子就放在那裡 (見原審二卷第42頁)
   ，又稱: 刀子我沒有準倩，刀子之前就放在樓梯下面的廚房
   ，平日都是切肉、菜使用，廚房內的刀子有兩把’不夠的時
   候，才會拿這把來用 (見原審一卷第39頁)。於本院審理時亦
   為相同之辯解 (見本卷第46頁背面)。。雖此為被害人阮維責
   所否認，並一再證述未曾見過該把刀子，及證人丙○、丁○
   ○於九十四年九月六日偵查中，及證人丁○○於本院及原審
   九十四年十一月六日審理中結證未曾見過扣案刀子等情，然
   上列諸人均米能明確指證該刀子孫被告它弄沙所有，故不能
   因此印認定被告它弄沙所持以石文殺被害人戊○○之刀子，
   即係被告它弄沙所有。
（三）綜上所述，本件被告它弄沙係因與被害人戊○○相處不佳
      ，乃懷恨在心，而持刀子以砍殺被害人戊○○，是其殺人
      犯意堪以認定，此外，復有扣案之刀子一把可責佐言釜。
      本案事言登明確，被告殺人未遂之犯行洵堪認定，應予依
      法論科。
二、按本法在中華氏國領域內犯罪者適用之，刑法第三條第一項
    前段定有明文。本件被告它弄沙與被害人戊○○雖同是外國
    人，已如前述，然依刑法第三條第一項前段仍有荊法之適用
    。故核被告它弄沙所為，係犯刑法第二百七十一條第二項、
    第一項之殺人未遂罪。被告它弄沙已著手於犯罪行為之實行
    而不遂，為未遂犯，爰依刑法第二十六條前段規定減輕其刑
    。原審予以論罪科刑，固非無見，惟查該刀子並非被告它弄
    沙所有，已論斷如上，原審為相反之認定，且為沒收之宣告
    ，核有違誤，被告上訴意旨雖未指鏑及此，然原審判決既有
    未當，自應由本院予以撤銷改判，爰審酌被告它弄沙在我國
    並無犯罪前料，素行尚佳，隻身在異圍工作，情緒之管理較
    一般人困難，且因曾受被害人戊○○之欺壓，致相處不睦，
    而犯本罪，於見到警察時即將刀子放在地上，犯罪後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文第二項所示之毋，J，以責攸懲
    。檢察官雖對被告它弄沙其體求處有期徒尹，j十年，然本
    院審酌上開各恃，認對被告它弄沙處以如主文所示之刑，已
    足收儆懲之效，檢察官之求刑尚嫌過重，附此敘明。又被告
    它弄沙非本國人，已如前述，爰依刑法第九十五條規定，於
    刑之執行完畢或受杖免後予以， 嘔逐出境。至本件扣案之刀
    千一把，雖為被告它弄沙供本案犯罪所用之物，然尚無證據
    足認該把刀子為被告它弄沙所有，公訴人請求宣告沒收自嫌
    無據，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條`第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十一條第
二項、第一項、第二十六條前段、第九十五條，才，J決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月   11      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    4  月     11      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
