【裁判字號】    95,上訴,521
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第521號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服臺灣臺中地方法
院94年度訴字第3856號，中華民國95年1月25日第一審判決 （起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字5860號、第5919
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲○○自九十四年七月底某日起迄九十四年九月十二日止，以約
每七日施用一次之頻率，在臺中縣大甲鎮○○路四十五號住處內
，連續施用海洛因多次，另自九十四年六月初某日起迄九十四年
九月十二日止，以約每七日施用一次之頻率，在前揭住處，連續
施用甲基安非他命多次。嗣先於九十四年八月三十日上午十時三
十分許，經警在上開住處，查獲其施用所剩之甲基安非他命殘渣
袋三只及其所有供施用甲基安非他命之吸食器一組、玻璃管一支
、供施用海洛因之注射針筒一支，次於九十四年九月十三日上午
八時三十分許，經警至上開住處，查獲其所有供施用甲基安非他
命之吸食器一組。
    理  由
一、被告甲○○於原審對犯罪事實之自白及供述：證明前揭犯罪
    事實。又公訴人起訴事實雖僅就被告於九十四年九月十二日
    施用海洛因及甲基安非他命各一次部分起訴，惟被告其餘連
    續施用第一、二級毒品之事實與公訴人起訴之部分，具有連
    續犯之裁判上一罪關係，復經檢察官於原審審理中敘明，應
    為起訴效力所及，原審自應併予審究，先予敘明。
二、訊據被告對其於上揭連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之事實，於原審審理時均坦承不諱，且有詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙、法務部調
    查局九十四年十二月十六日調科壹字第一二○○一六九五三
    號鑑定通知書一紙：證明被告前揭連續施用第一、二級毒品
    之事實，另扣案甲基安非他命殘渣袋三只、吸食器二組、玻
    璃管一支注射針筒一支，可資佐證，被告上揭犯行，事證明
    確，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一、二款所明定之第一、二級毒品。核被告所為，係犯同
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二級毒品進而施用
    ，持有之低度行為各為施用之高度行為所吸收，均不另論持
    有毒品之罪。其先後多次施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意為之，依刑法第五十六條之規定，應各論以一罪，
    並均加重其刑。另被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，
    於民國九十年一月十三日戒治期滿執行完畢。又因施用毒品
    案件，經原審判處有期徒刑三月確定，於九十年五月二十一
    日執行完畢等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份：證明
    被告前揭經送強制戒治期滿後五年再犯本案，又被告前揭受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯等事實，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。原
    審依毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條第五款
    、第四十七條、第三十八條第一項第二款，審酌被告之品行
    、智識程度，犯罪之動機、方法、手段、目的、等一切情狀
    ，量處如原審主文所示之刑，同時說明九十四年九月十三日
    所查扣之白粉一包經鑑定結果認無法定毒品成分，原審不為
    沒收銷燬之諭知，核其認事用法，並無不合，被告上訴空言
    指摘原審判決不當，其上訴為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚未到庭接受審判，爰不待其陳述，逕行判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
