【裁判字號】    95,上訴,143
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第143號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    1號3樓
                    另案於台灣台中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院94年度訴字第1385號中華民國94年11月23日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第15481、16953
號，暨台灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦：93年度偵緝字
第1551號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告乙○○雖猶否認有違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等犯行，辯稱：在伊壽山路住處為警查獲之槍彈，係
    綽號「阿其」者於九十二年十二月二十五日當日早上來伊壽
    山路住處找伊時，擅自擺放，伊並不知情，惟伊尚不知其人
    住何處，且在伊壽山路住處所查扣該槍枝時，因復進簧過長
    ，無法組裝，並不具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局鑑
    定可稽，雖該鑑定亦認該槍枝，經拆除復進簧後，即可正常
    組裝，認具殺傷力，惟查獲槍枝之現狀既為無法組裝，不具
    殺傷力，即非槍砲彈藥刀械管制條例之槍枝，且被告亦無組
    裝之能力，亦不能使之成為具有殺傷力之槍枝，又伊從未拿
    過該槍枝前往被害人丁○○家中所營麵攤前開槍射擊，另在
    伊衛道路租處查獲之槍彈，係許俊龍拿去伊租處寄放的云云
    。惟查(一)被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例及恐嚇之犯
    行，為警查獲之情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，
    並已詳敘其理由。(二)且被告乙○○亦於本院審理中供承上開
    槍彈均為其所持有之事實，坦承不諱（見本院卷第85頁）。
    又在被告壽山路住處所查扣之管制編號000000000
    0號之槍枝及子彈，經內政部警政署刑事警察局以性能檢驗
    法鑑定結果，認該槍枝係仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型
    半自動手槍製造之玩具手槍車通槍管及換裝復進簧而成之改
    造手槍，經拆除復進簧後，即可正常組裝，雖欠缺復進簧致
    使自動上膛機制喪失，惟仍可以手動上膛供擊發子彈使用，
    以及該子彈，均認具殺傷力；且查復進簧功能既僅在於槍枝
    擊發子彈後，可否自動上膛而已，即便缺乏該復進簧，仍不
    影響該槍枝擊發子彈之功能，只是無法自動上膛，須改以手
    動上膛方式，並不影響該槍枝仍可擊發子彈之功用，則雖被
    告及其原審選任辯護人上開所辯「依送鑑之槍枝現狀，既為
    無法組裝，根本不具殺傷力，非槍砲彈藥刀械管制條例之槍
    枝。」云云，並經原審法院已詳敘其不足採信之理由，是被
    告乙○○上開違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行甚明。(三)另
    被告乙○○於九十二年十二月十八日二十三時四十分許，持
    槍前往被害人丁○○位於臺北縣新莊市○○街一０四號住處
    恐嚇丁○○之事實，業據被害人丁○○以證人身分及證人陳
    紹銘分別於原審審理時具結後證述在卷（見原審卷二第12至
    28 頁），亦經原審法院認定詳確，並已敘明其理由，被告
    乙○○雖否認有恐嚇被害人丁○○云云。然被告先於警詢稱
    「於案發當時伊人在桃園南崁交流道（高速公路下）尊龍客
    運站等巴士」；後於檢察官偵查時則分別稱「當時伊在搭車
    途中，要去臺南，在桃園」又改稱「當時伊在伊家（臺北縣
    泰山鄉○○路）附近網咖」（分別見板橋地檢署同上偵查卷
    第5、35、54頁背面之筆錄）。被告對於案發當晚之行蹤，
    前後竟出現迥然不同供詞，要難採信其所辯屬實。又其請求
    傳訊証人丙○○及陳永豐証明其人不在犯罪現場，惟証人丙
    ○○業經檢察官已多次傳拘未到，且經本院傳訊該等証人亦
    未到，雖其所辯「案發當天曾將其名義之00000000
    00號行動電話交於被害人陳開祺之姊使用」縱為屬實，亦
    僅能証明其人當時未於臺北縣泰山鄉○○路○段十六號十樓
    頂樓之基地臺附近使用該行動電話而已，亦無從可資証明被
    告乙○○案發當時未持槍前往被害人丁○○上開新莊市○○
    街之住處恐嚇丁○○之事實亦明，是本院認核無再傳訊該等
    証人之必要，併為敘明。(四)又原審審酌被告乙○○年紀甚輕
    ，擁槍自重，對社會及居家環境形成不定時之隱憂，更持以
    向被害人丁○○恫嚇，雖未擊發子彈，但已對被害人居家安
    危及社會治安造成相當程度之危險，其先後為警查獲二次持
    有槍彈犯行，卻猶仍飾詞否認犯行，均推諉予姓名年籍不詳
    之「阿其」或許俊龍，態度輕蔑傲慢不佳，毫無悔改之意等
    一切情狀，量處屬中度刑尚稱妥適。而上級審法院對下級審
    法院之量刑職權行使，應予尊重。（最高法院九十年台上字
    第一一九號判決參照）本院參酌被告乙○○於本院審理時已
    坦承上開槍彈係其非法持有之情事，認本件原審法院量定之
    刑，尚無顯有不當情形，併為敘明。(五)綜上所述，被告所辯
    ，應係諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪以認定。被告上訴
    意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，及公訴人上訴
    以原審量刑過輕，均為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    11     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    12     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
