【裁判字號】    95,賠更,3
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書            95年度賠更字第3號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院決定
後，經司法院冤獄賠償覆議委員會撤銷，本院決定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因違反
    毒品危害防制條例案件，於民國（下同）九十二年十一月十
    八日經台灣南投地方法院檢察署檢察官向台灣南投地方法院
    聲請裁定准予羈押，迄至九十三年四月十二日因執行他案為
    止，聲請人共計遭羈押一百四十六日。嗣該案雖經台灣南投
    地方法院判決有罪，但經聲請人提起上訴後，已由鈞院改判
    無罪確定，計聲請人於無罪判決確定前遭違法羈押共一百四
    十六日，爰依冤獄賠償法之規定以每日新台幣三千元之數額
    （超過三千元部分業經本院前審裁定駁回聲請確定）聲請冤
    獄賠償云云。
二、按受無罪判決確定前受羈押，係因行為違反公共程序或善良
    風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度或由受
    害人本人之故意或重大過失之行為所致者，不得請求國家賠
    償，此觀冤獄賠償法第二條第二款前段、第三款之規定及司
    法院大法官會議釋字第四八七號解釋之意旨自明。查本件係
    警方查獲案外人李宗達持有毒品，經其供出係在台灣省南投
    縣草屯鎮○○街廣大天下大樓樓下向聲請人甲○○購買，並
    由聲請人之女友即另案聲請人謝麗環將毒品交付伊等情，嗣
    經警方持台灣南投地方法院核發之搜索票至謝麗環租住之草
    屯鎮○○街五五號九樓之六搜索，搜索時聲請人亦在場，計
    搜得海洛因十四包、電子磅秤一台、帳單及聯絡電話三張等
    。雖聲請人僅供承海洛因係其與謝麗環自行施用，而否認有
    販賣情事，惟謝麗環於警訊中供稱：扣押之海洛因及電子磅
    秤是聲請人的，帳單及聯絡電話是我的。因聲請人較迷糊。
    故海洛因及錢由我代為保管，但係共同使用。我沒有販賣毒
    品，但我和聲請人提供毒品給毒癮發作之朋友，即綽號阿貓
    、阿峰、紅龜等人，每次均以少量海洛因供其解癮，朋友間
    互相宣傳其事云云。綜上以觀，可知警方係因有人指稱向聲
    請人及其女友謝麗環購買毒品，而在謝麗環住處查獲分裝之
    海洛因及電子磅秤。警方搜索時，聲請人在場，而查獲分裝
    之海洛因分為０．三公克、０．四公克、０．五公克、０．
    九公克、一．四公克不等重量之包裝，與自用者係每日定量
    施用之情形不同，且聲請人與謝麗環均無業，應不具無償提
    供昂貴之海洛因供他人施用之經濟能力，自足使人認其有販
    賣毒品之行為，是以聲請人之遭受羈押係其自己之重大過失
    行為所致無疑。且聲請人及其女友謝麗環既有提供少量海洛
    因供毒癮發作之朋友解癮，並由朋友宣傳其事，顯與防制毒
    品危害，維護國民身心健康之政策相悖，則其行為自屬違背
    公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念所能
    容忍之程度。是本件聲請人經法院諭令羈押顯係出於聲請人
    本身之重大過失之行為所致，且其行為違反公共秩序及善良
    風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，參之
    上開法條說明，即不得請求賠償。是聲請人聲請冤獄賠償，
    並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  陳  宏  卿
                                  法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                  書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
