【裁判字號】    95,聲,147
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第147號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑柒年柒月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞
役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判處如主
    文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林大洋
                                      法  官  田平安
                                      法  官  蔡長林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
