【裁判字號】    94,家上,96
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度家上字第96號
上 訴 人  甲○○
                    運集體戶
被上訴人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，對於中華民國94年4月27日臺灣嘉
義地方法院第一審判決（93年度婚字第428號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人提起本件上訴，未繳納第二審裁判費新臺幣4,500 元
    ，經原審法院通知限其於45日內補正，逾期駁回上訴，該通
    知業於民國（下同）94年10月18日送達上訴人，有財團法人
    海峽交流基金會95年3月21日海法字第0950009064 號函附之
    掛號函件查詢單存卷足稽，乃上訴人已逾限迄未遵行，其上
    訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，應依民事訴訟法第444條第1
    項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本一份）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                    書記官  謝素嬿
                                              K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
