【裁判字號】    94,上重更(一),375
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   94年度上重更(一)字第375號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  蔣志明律師
            紀錦隆律師
            趙培宏律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  沈志純律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張繼準律師
            張績寶律師
            張庭禎律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林慶雲律師
            侯勝昌律師
            陳裕文律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾伍年
肆月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
本件被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○因毒品危害防制條例
案件前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第
一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
必要，於九十四年七月二十六日執行羈押，並自九十四年十月二
十六日、九十四年十二月二十六日及九十五年一月二十六日起分
別延長羈押二月在案，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後
，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自九十五年
四月二十六日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十一  日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
