【裁判字號】    94,上易,644
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         94年度上易字第644號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺南地方法院94年度易字第84
1號中華民國94年11月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方
法院檢察署94年度偵緝字第642號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○聘僱丙○○在其位於台南市○○路○段一九六號所開
    設之美容院，擔任理髮小姐，因不滿丙○○向其配偶提及其
    曾至前開美容店，遂於民國（下同）九十四年二月二十六日
    下午六時許，前往前開美容院找丙○○質問為何要如此作，
    雙方一言不合遂起爭執，乙○○乃基於傷害他人身體之犯意
    ，出手毆打丙○○（民國五十五年六月十日生）之臉頰，適
    有甲○○當時亦在前開美容院消費，見狀便上前攔阻，徒手
    將乙○○推出門外，雙方暫時停止爭執。乙○○猶心生不滿
    ，先打電話邀三名友人到現場，待三名友人到場後，竟另行
    基於傷害他人身體之犯意，在前開美容院門外，徒手毆打甲
    ○○（民國四十六年八月十九日生）之臉部二下，而丙○○
    見狀乃以掃帚自後揮打阻止乙○○，乙○○再承繼前開傷害
    丙○○之犯意，以右手肘向後揮打丙○○之臉部，因而致丙
    ○○受有右頰紅腫（６ｘ４公分）及左手大拇指手掌心內腫
    脹（３ｘ４公分）等傷害；甲○○則受有右頰紅腫（４ｘ４
    公分）、左眼眶周圍腫脹及上唇擦傷（０．１ｘ０．２公分
    ）等傷害。
二、案經甲○○及丙○○訴由臺南市警察局第六分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、毆打丙○○部分：
（一）訊據上訴人即被告乙○○固不否認有毆打丙○○之身體，
      惟辯稱：「一開始只是輕輕撥丙○○的臉頰，因伊毆打甲
      ○○時，丙○○拿掃帚在後揮打伊，才以右手肘向後揮打
      丙○○」云云。經查，被告乙○○於原審時自承：「案發
      前一天我去找丙○○，是因為之前我朋友昏倒丙○○的店
      外，我去問她我朋友發生什麼事情，結果丙○○跟我太太
      說我去找他聊天，當天我去找丙○○，確實有用手輕輕打
      她的臉頰，……我要打甲○○時，丙○○從我身後抓著我
      ，我就用右手肘往後打到丙○○的臉，之後丙○○就跪在
      地上」等語明確（見原審卷第十四、十五頁），核與告訴
      人丙○○於警詢及偵查時指稱：「九十四年二月二十六日
      下午六時許，在我經營的家庭理髮店內台南市○○路○段
      一九六號，因我朋友乙○○懷疑我對他老婆講他的壞話，
      就到我店裡找我理論，且徒手毆打我頭部、臉部等處挫傷
      。」、「他一進我店裡就說我為何跟他老婆說，他有到過
      我店裡，我回答說這本是事實，他就打我。」（見警卷第
      一頁、偵查卷第二五頁）等語大致相符。
（二）又參以證人甲○○於原審審理時到庭證述：「（問：為何
      理髮理到與人發生爭執？）我理完頭髮後修指甲，坐在進
      門的沙發，丙○○幫我修指甲，不到五分鐘，被告就進來
      ，與丙○○說了幾句，就一巴掌打丙○○的臉頰……。」
      、「（問：當時被告進去與丙○○說什麼話？）我沒有聽
      得很清楚，只看到被告氣沖沖的進來，而過了二十秒，被
      告就打丙○○。」等語（見原審卷第三六至三七頁），此
      外，復有台南市立醫院九十四年二月二十六日出具之驗傷
      診斷書一份（見警卷第十五頁）在卷可稽，足證被告乙○
      ○辯稱只是輕輕拍打丙○○臉頰乙節，顯與事實不符，不
      足採信。基上，被告乙○○前開自白毆打丙○○乙情，核
      與告訴人丙○○、證人甲○○所述情節大致相符，並有驗
      傷診斷書可資佐證，事證明確，被告乙○○上開傷害丙○
      ○之犯行，應堪認定。
二、毆打甲○○部分：
（一）訊之被告乙○○亦不否認有毆打甲○○之身體，並於原審
      訊問時自承：「……當天我去找丙○○，確實有用手輕輕
      打她的臉頰，後來甲○○就衝過來要打我，因為甲○○與
      丙○○是男女朋友關係，甲○○把我追到外面，我就叫我
      兩個朋友過來，那兩個朋友剛好在我店附近工作，我居住
      的地方與丙○○的美容店差距不遠，我朋友來了之後，我
      越想越不甘，我就用拳頭打了甲○○的臉頰兩下……。」
      等語（見原審卷第十三至十四頁），復供承：「（問：是
      否你叫的這三個人來後，又出手打甲○○？）有。」、「
      （問：打甲○○哪裡？）我以右手出拳打甲○○的臉。」
      、「（問：你出拳前，當時甲○○有無繼續推你？）當時
      還在那邊拉扯，直到我那三個朋友來，我們才沒有再拉扯
      。」、「（問：是否甲○○看到你三個朋友來，就不敢繼
      續跟你拉扯？）應該是這樣子，我三個朋友來，甲○○就
      沒有跟我繼續拉扯。」、「（問：你三個朋友來，繼續打
      甲○○幾下？）好像是兩下。第一下比較重，第二下比較
      輕。」等語（見原審卷第四一至四二頁）。
（二）而告訴人甲○○於原審審理時指述：「我理完頭髮後修指
      甲，坐在進門的沙發，丙○○幫我修指甲，不到五分鐘，
      被告就進來，與丙○○說了幾句下，就一巴掌打丙○○的
      臉頰，我當時的反應是把被告推出去，我就叫丙○○報警
      ，我將被告推出去後，被告還很不高興，說關我什麼事情
      ，被告以三字經罵我，我叫他不要再罵，被告氣沖沖打電
      話叫人來，不到幾分鐘，就有三個人來，其中一個我認識
      ，我要上前打招呼，被告就從後面打我，當時我就倒在地
      上。」等語（見原審卷第三六頁）。參以證人陳耀坤於原
      審審理時到場證稱：「被告與告訴人甲○○在店裡面互毆
      ，到大門口時，……被告與甲○○打到外面，當時我們有
      三個工人在作工，我們三人將他們二人拉開，他們才停止
      打架。」、「（問：有無看到被告去打甲○○？）有，打
      臉部。」等語明確（見原審卷第三三至三四頁）。此外，
      證人丙○○於偵查中亦證述：「（問：當時甲○○是否在
      店內？）是。」、「（問：甲○○是否有將他推開？）是
      。」、「（問：後來乙○○是否有叫人去你店裡？）有。
      」、「（問：那三個人到你店裡後乙○○有否打甲○○？
      ）有，他用手打甲○○的頭。」、「（提示驗傷單，問：
      傷勢是否如此？）是。」等語（見偵查卷第二五頁）無訛
      ，此外，告訴人甲○○因遭被告毆打，而受有右頰紅腫（
      ４ｘ４公分）、左眼眶周圍腫脹及上唇擦傷（０．１ｘ０
      ．２公分）之傷害，並有台南市立醫院九十四年二月二十
      六日之驗傷診斷書、台南市警察局第六分局大林派出所民
      眾言詞告訴紀錄表各二份附於警卷可稽（見警卷第五至八
      頁），足證被告乙○○前開自白，核與告訴人甲○○、證
      人丙○○、陳耀坤所為證述之事實相符，應屬可信，本件
      事證明確，被告乙○○此部分之傷害犯行，亦堪認定。
三、被告乙○○雖辯稱：「毆打丙○○、甲○○均係出於自衛之
    行為」云云，惟按對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或
    他人權利之行為，不罰。但防衛行為過當者，得減輕或免除
    其刑，刑法第二十三條定有明文。又所謂正當防衛必須對於
    現在不法之侵害始得為之，申言之，行為人基於防衛自己或
    他人之意思，防衛他人現在之「不法侵害」，若是對於正當
    防衛行為，不得再施以正當防衛至明，而所謂「現在」侵害
    係指直接來臨，正在進行或仍在持續中之侵害。如侵害事實
    業已終結，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初
    無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以
    正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方
    為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院三十
    年上字第一０四０號判例要旨參照。經查：
（一）被告乙○○於原審準備程序期日供稱：「甲○○把我追到
      外面，我就叫我兩個朋友過來，那兩個朋友剛好在我店附
      近工作，我居住的地方與丙○○的美容店差距不遠，我朋
      友來了之後，我越想越不甘，我就用拳頭打了甲○○的臉
      頰兩下，丙○○拿掃把從我身後要打我，我要打甲○○時
      ，丙○○從我身後抓著我，我就用右手肘往後打到丙○○
      的臉，之後丙○○就跪在地上。」等語，復於審理時供陳
      ：「（問：之前在檢察官那邊說有用手頂丙○○的臉？）
      應該丙○○一直在背後拉扯，我要把她頂開，所以用右手
      肘往後頂，可能有打到她。」等語（見原審卷第十四、四
      十頁），核與證人陳耀坤於原審審理時證稱：「（問：現
      場狀況？）被告與告訴人甲○○在店裡面互毆，到大門口
      時，那個女子用掃把打被告，被告將那個女的推倒，那個
      女的才罷手。」、「（問：到時有無看到被告打丙○○？
      ）告訴人（即甲○○）與被告二人打到門口，那個女的拿
      掃把打被告，後來被告用手掃到丙○○，掃到哪裡我沒有
      看到。」等情大致相符（見原審卷第三二至三四頁），足
      證丙○○在甲○○為被告乙○○毆打時，持掃帚自後揮打
      被告，而被告乙○○又出手毆打丙○○，依前開說明，被
      告不得再主張正當防衛，被告辯稱出手毆打丙○○乃基於
      正當防衛之自衛行為云云，顯不足採。
（二）再告訴人即證人甲○○於原審審理時到庭亦證稱：「（問
      ：將被告推到門外，你自己也在外面？）我把被告推到外
      面時，我自己也在外面，丙○○跟著出來。」、「（問：
      被告出手打你，是在店內或是到店外才打？）我把被告推
      出門外時，起初被告並沒有打我，可是當我跟丙○○說話
      要他報警時，被告才開始出手打我。」、「（問：被告的
      朋友到了之後才打你或是之前就打你？）被告的朋友到了
      之後，他才打我。」、「（問：當天你被打時，雙方爭執
      都結束了，被告才打電話叫那三個人來？）是。當天我推
      被告出門外，兩個人就沒有繼續爭執了，只是被告嘴巴一
      直用台語罵髒話，等到被告打電話叫三人到場之後，才開
      始打我。」、「（問：被告打你時，你有無用手擋？）我
      上去要向其中一人打招呼時，就被打倒在地上。」等語（
      見原審卷第三七頁），足徵甲○○為攔阻被告乙○○毆打
      丙○○，將之推向門外並與被告乙○○發生拉扯，並未致
      被告乙○○成傷，待至門外被告乙○○與甲○○間之拉扯
      已然結束，被告乙○○打電話邀朋友到場後，方出手毆打
      甲○○，則被告乙○○毆打甲○○之行為，乃於與甲○○
      發生拉扯結束後，基於報復而傷害他人身體之犯意，於侵
      害結束後，再傷害甲○○之身體，核與正當防衛之要件顯
      然不符，因此，被告乙○○所辯毆打甲○○係出於自衛云
      云，亦不可採。
四、由上所述，被告乙○○毆打甲○○、丙○○等情，與證人甲
    ○○、丙○○、陳耀坤之證述以及卷附之驗傷診斷書，互核
    相符。至被告乙○○抗辯係出於自衛乙節，核與正當防衛之
    要件，顯不相當，無足憑採。是被告乙○○基於傷害之犯意
    毆傷甲○○、丙○○之犯行，足堪認定，自應依法論科。
五、核被告乙○○傷害甲○○、丙○○之行為，均係犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪。其對甲○○、丙○○之傷
    害行為，乃基於個別犯意，行為互殊，應分論併罰之。而被
    告乙○○先後二次傷害丙○○身體，係利用同一機會，在同
    一時地就同一犯罪構成事實，本於單一傷害丙○○身體之犯
    意接續進行，以實現同一犯罪要件之單一行為，為接續犯，
    應論以單一傷害罪。
六、原審以被告乙○○罪證明確，因而適用刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條之規定，並審酌被告
    乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，品行尚佳，但其脾氣暴躁，僅因細故即出手毆打弱女
    子，且對於在旁勸阻之甲○○，竟心生不滿另行出手傷害之
    ，且犯後一再飾詞狡辯係出於自衛而出手，迄今尚未與告訴
    人達成和解乙節，以及其犯罪手段、被害人所生損害等一切
    情狀，分別判處有期徒刑二月，並定應執行刑為有期徒刑三
    月，並諭知易科罰金之折算標準。經核原審認事用法俱無不
    合，量刑亦稱妥適，被告上訴意旨，否認傷害犯行，乃就原
    判決已經詳細敘述之論據，任意指摘原判決不當，並無可取
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官徐松奎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上以期徒刑，
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
