【裁判字號】    95,簡,880
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第880號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第150號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，扣案六合彩收據拾參張、六合彩簽注單壹
張、帳冊壹本及賭資新臺幣伍佰玖拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九十三年八月間起
    ，以所開設坐落於臺北市○○街三十巷四號公眾得出入之「
    香香清茶館」，作為非法地下六合彩簽注站之賭博場所，或
    以電話號碼00000000號，供不特定賭客撥打簽注之
    用，以從號碼一號到四十九號選取號碼簽注，每簽注二個號
    碼收取新臺幣 (下同)八十元，每簽注三至四碼收取七十元
    為代價，待每星期二、四、六三日香港六合彩所開獎號碼加
    以組合成中獎號碼後，即依賭客中獎號數，發放二號五千七
    百元、三號七千元、四號六十五萬元等賭金予不特定賭客，
    若未對中號碼，賭金則歸乙○○所有，以上開方式與不特定
    人對賭。嗣於九十五年二月二十八日晚間七時許，甲○○持
    賭金五百九十元至上址簽賭完畢，為警查獲，並扣得乙○○
    所有之六合彩收據十三張、六合彩簽注單一張、帳冊一本及
    賭資五百九十元，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，並有六合彩
    收據十三張、六合彩簽注單一張、帳冊一本、賭資五百九十
    元、現場照片九張、臺北市政府警察局萬華分局桂林路派出
    所臨檢紀錄表在卷可稽，足徵被告二人出於任意性自白均與
    事實相符，應均堪採信。本件事證明確，被告等犯行均堪以
    認定，均應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及後段之意圖營利聚眾賭博罪。其與簽賭
    者同在公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第二百六十六
    條第一項普通賭博罪。被告甲○○所為，係犯刑法第二百六
    十六條第一項普通賭博罪。被告乙○○所為上開犯行，時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯亦為之
    ，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。被告乙○
    ○所犯上開意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及賭
    博三罪，係一行為而觸犯三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰分別審酌被告乙○○、甲○○之素行、犯罪犯罪之目
    的、方法、手段、所生危害尚非嚴重、犯罪後均坦認犯行之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告乙○○諭知
    有期徒刑部分並諭知易科罰金之折算標準，被告甲○○諭知
    罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。扣案六合彩收據十三
    張、六合彩簽注單一張、帳冊一本係被告乙○○所有用以兌
    獎，自屬供其犯罪所用之物，均依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收；另賭資五百九十元均係被告甲○○交付予被
    告乙○○之簽注賭金，屬被告乙○○因犯罪所得之物，並非
    在賭檯或兌換籌碼處所查獲，而係在被告乙○○身上所扣得
    ，自應依刑法第三十八條第一項第三款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十六條第一
項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
四十二條第二項、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  黃雅芬
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
刑法第二百六十六條
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
