【裁判字號】    94,聲,1782
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國九十四年十
一月十六日所為九十四年度聲字第一七八二號裁定之原本及正本
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄關於「應執行有期徒刑拾月」之文字
，應更正為「應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之主文欄內關於「應執行有期徒刑拾
    月」之文字，漏未諭知易科罰金之折算標準，爰更正為「應
    執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日。」
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
