【裁判字號】    95,拍,184
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第184號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年9月5日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）1,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自85
    年9月5日起至115年9月4日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於90年8月3日邀同
    第三人何盆為連帶保證人向聲請人借款1,000,000元，借款
    期間自90年8月3日起至110年8月3日止，利息依年息4.33%計
    算（機動利率），延遲履行時，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%加計違約
    金，詎相對人除攤還本金482,853元及繳納至94年12月2日止
    之利息外，餘款迄未清償，依個人房屋貸款契約第9條第1項
    之約定，本件借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及
    建物登記簿謄本、個人房屋貸款契約暨保證書等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規定，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
