【裁判字號】    95,訴,437
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第437號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
指定辯護人  甲○公設辯護人  唐禎琪
上列被告因95年度訴字第437號偽造文書等案件（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵緝字170號），於中華民國95年4
月11日上午11時，在甲○第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。附表偽造之
署押均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國92年間因重利案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑5月確定，而於92年5月5日執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復因另犯違反毒品危害防制條例案件，經甲○判處
    有期徒刑5月確定，其未到案執行而於93年11月24日遭發布
    通緝，竟為逃避追緝及基於意圖為自己不法所有之犯意，將
    其先前於不詳時間在臺北市○○○路上拾得之乙○○身分證
    ，易持有為所有之意，而侵占入己，並在其位於臺北市○○
    路之租住處，將上開身分證上乙○○之照片取下，換貼自己
    之照片而予以變造，以供己使用，嗣其即基於行使上開變造
    身分證及行使偽造私文書之概括犯意，先自94年1月20日起
    至94年4月2日止，連續多次持變造之乙○○身分證向陳俊宏
    行使，以承租車號18 37-DS號自用小客車使用，並偽簽乙○
    ○之署押於租車契約書上而偽造私文書（如附表所示，共計
    偽造署押10枚），並持以行使，足以生損害於乙○○及陳俊
    宏，復於94年4月7日駕駛上開租得之車號1837-DS自用小客
    車，行經國道一號公路164.8公里北向處（台中縣后里鄉轄
    區）時，因超速違規，為內政部警政署國道公路警察局第三
    警察隊攔查時，冒用乙○○之名義，且在舉發違反道路交通
    管理事件通知單上偽造乙○○之署押，表示簽收之意而偽造
    私文書，交還給警察，而行使偽造私文書，足以生損害於乙
    ○○及內政部警政署國道公路警察局對違反道路交通管理事
    件管理之正確性，嗣乙○○接獲上開違反道路交通管理事件
    之罰鍰通知，發覺遭冒名，始報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第56條、第216條、第210條、第212條、第337條、第55
    條、第220條、第41條第1項、第47條、第219條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於甲○訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向甲○提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第二庭  書記官  袁以明
                              法  官  沈君玲
以上正本係照原本作成。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄法條
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
1.94年1月20日小客車租賃有限公司租車契約書上偽造「乙○○
  」署押二枚。
1.94年1月25日小客車租賃有限公司租車契約書上偽造「乙○○
  」署押一枚。
2.94年3月6日小客車租賃有限公司租車契約書上偽造「乙○○」
  署押二枚。
3.94 年3月12日小客車租賃有限公司租車契約書上偽造「乙○○
  」署押一枚。
4.94 年3月18日小客車租賃有限公司租車契約書上偽造「乙○○
  」署押二枚。
5.94年4月2日小客車租賃有限公司租車契約書上偽造「乙○○」
  署押二枚。
6.內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
  單收受通知聯者欄偽造「乙○○」署押一枚，經複寫共二枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
