【裁判字號】    95,易緝,63
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            95年度易緝字第63號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第17
707 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書影本所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯修正前刑法231 條第1 項之罪，
    被告因逃匿，經本院於82年10月22日通緝，致審判之程序不
    能繼續，依刑法第83條第3 項追訴權之時效停止原因繼續存
    在期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定
    ，並參酌司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字第138
    號案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行之問題之解釋
    ，則本件被告被訴涉犯前開罪嫌之追訴權時效業於95年4 月
    1 日完成，其計算方式如下：
    (一)被告被訴之妨害風化罪名（修正前刑法第231 條第1 項）
      ，該罪之最重本刑為3 年，追訴權時效期間為10年，加計
      追訴權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共為12年
      6 月。
    (二)82年7 月21日為被告犯罪行為終了之日，加上前揭12年6
      月，再加上自82年7 月23日（即實施偵查之日）起至82年
      年10月22日（即本院發佈通緝之日）止之偵查、審判進行
      不生時效進行期間之日數（惟須扣除82年7 月27日提起公
      訴至82年8 月16日繫屬本院之21日期間），即為前揭時效
      完成日。
四、基上，本件被告被訴涉犯妨害風化罪名之追訴權時效既已於
    95年4 月1 日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡正雄
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
