【裁判字號】    95,聲,1150
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1150號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商業銀
            行）
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  瑞成光電科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間民國94年度存字第213號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年度存字第213號聲請人所提供之擔保物准以面額新
台幣肆佰萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第九期債
票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國93年度裁全字第72
    73號假扣押裁定，曾提供面額合計新台幣肆佰萬元之中央政
    府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票4張（面額各新台
    幣壹佰萬元，票號：86A00819D~86A00822D，各附息票9~15
    期）並以94年度存字第213號擔保提存事件提存在案。茲以
    該公債即將屆還本領息期，急須領回辦理還本取息手續，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
