【裁判字號】    95,聲,260
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第二六０號
    異  議  人
    即  受刑人  甲○○
上列異議人因偽造文書等執行案件，對於檢察官之執行聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人前因偽造文書案經判處有期徒刑
    八月確定，惟因同時另涉違反毒品危害防制條例案件而遭羈
    押，嗣經法院獲判無罪。偽造文書案送執行後，檢察官就毒
    品案獲判無罪確定前已遭羈押之期間，未依法折抵，顯非妥
    適，為此依刑事訴訟法第四百八十四條規定聲明異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十六條固
    分別定有明文。惟上開所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對
    被告為有罪判決，並於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判
    而言，此觀最高法院七十九年台聲字第一九號裁定意旨自明
    。
三、查，異議人因偽造文書案件，經本院八十九年訴字第一０七
    九號刑事判決判處有期徒刑八月，迭經上訴臺灣高等法院、
    最高法院，並經發回臺灣高等法院更審後，臺灣高等法院於
    九十三年十二月八日以九十三年上更（一）字第六六０號刑
    事判決判處有期徒刑八月，並於同年月三十一日確定在案，
    有異議人前案紀錄表可憑，並經本院調閱該偽造文書案全卷
    確認無訛；另異議人因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以八十九年重訴字第三六號刑事判決無罪，檢察官上訴
    後，臺灣高等法院以九十年上訴字第三四八九號刑事判決駁
    回上訴，並於九十一年三月五日確定在案，惟其分別於偵查
    中之八十九年八月二十九日至同年九月二十七日，及因為本
    院通緝到案而於九十年六月十五日至同年九月五日遭到羈押
    ，有異議人前案紀錄表可憑，並經本院調閱該毒品案全卷確
    認無誤。經核該偽造文書案全卷，本院雖以八十九年訴字第
    一０七九號刑事判決判處被告有期徒刑八月，惟迭經上訴臺
    灣高等法院、最高法院，並經發回臺灣高等法院更審後，臺
    灣高等法院於九十三年十二月八日以九十三年上更（一）字
    第六六０號刑事判決雖仍判處異議人有期徒刑八月，並因而
    確定，惟依該判決主文之記載，本院第一審判決係經撤銷，
    而重新諭知異議人有期徒刑八月，並同時諭知沒收之從刑，
    此有臺灣高等法院九十三年上更（一）字第六六０號刑事判
    決書可憑，本件異議人既對前開偽造文書案件所受裁判執行
    之指揮認有不當而聲明異議，揆諸前開條文規定，自應由臺
    灣高等法院審理之，異議人誤向本院聲明異議，其異議即難
    准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十一  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
