【裁判字號】    95,抗,193
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第193號
抗  告  人  甲○○
上列當事人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，對於中華民國95年1月23日本院95年度票字第9159號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。本票未載付款地及發票地，依票據法第120條第5
    項及第4項規定，以發票人之營業所、住所或居所所在地為
    付款地。再管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律
    關於管轄之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉（最高
    法院65台抗字第162號判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：本件管轄法院應以抗告人之住所地為管
    轄法院，相對人向未具管轄權之鈞院聲請本票裁定並經鈞院
    為准許裁定，自有違誤，爰提起本件抗告，求為原裁定廢棄
    ，移送臺灣臺南地方法院管轄云云。
三、經查，相對人提出抗告人於94年9月27日簽發、金額200,000
    元、利息按年息17.99%之本票，其上已明確記載付款地為「
    台北市○○路7號」，有本票乙份附於原審卷可查。上開地
    址係屬本院轄區，依非訟事件法第194條規定，本院就本件
    本票裁定事件，自有管轄權。抗告人雖主張應以抗告人之住
    所地定管轄云云。惟查管轄權之有無，應依聲請人主張之事
    實，已如前述。依聲請人提出之上開本票，其上既已明載付
    款地，且該付款地位在本院轄區，本院就本事件自有管轄權
    ，抗告人之主張，並不足取。
四、從而，抗告人提出本件抗告，求予廢棄原裁定，為無理由。
五、依非訟事件法第21條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                   民事第三庭   審判長法  官  李維心
                                      法  官  賴錦華
                                      法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，依非訟事件法第45條第3項得以適用法規顯有
錯誤為理由，並須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
