【裁判字號】    95,訴,3798
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3798號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○○
    發支付命令，惟被告甲○○、丙○○○已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金核定為新台幣903,920元，應繳裁判費新
      台幣9,910元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外
      ，尚應補繳新台幣8,910元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
