【裁判字號】    94,婚,542
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第542號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國65年9 月26日結婚，婚後被告經常對原
    告加諸語言暴力，藉生意之名而不返家，曾經偷取原告港幣
    ，又於94年6 月18日偷走現金新台幣十萬餘元，迄今下落不
    明，被告顯然違背同居義務，為此依民法第1001條規定訴請
    被告履行同居等語。
三、原告主張之事實業據提出被告戶籍謄本、被告入出境資料、
    台北市政府警察局信義分局受理查尋人口登記表、大陸地區
    結婚登記證等件為證；並據證人兩造之女甲○到庭證述：「
    爸爸今年六月中離家時，將所有值錢東西都帶走，還將父母
    在香港聯名戶頭中的錢都領走了。」、證人兩造之女乙○到
    庭證述：「父親今年六月離家時我並不知道，離家後也沒有
    和我聯絡。」等語（見本件 94年8月30日言詞辯論筆錄）。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲
    明或陳述，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條著有明文，且婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造結婚後
    被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
    是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
