【裁判字號】    95,聲,589
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第589號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                        （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
    ，而有羈押之必要，而於九十五年二月十五日執行羈押。
二、聲請意旨詳如聲請具保狀所載（如附件）。
三、經查：檢察官係以被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三項
    之販賣第三級毒品罪而提起公訴，而上開罪名之法定刑為五
    年以上有期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。而經本
    院審理結果，認定被告販賣第三級毒品之犯行明確，而於九
    十五年四月十一日判處被告有期徒刑五年八月，此經本院調
    取九十五年度訴字第二四六號卷宗核閱無訛，是上開羈押之
    原因仍未消滅，復為確保被告提起上訴後審理之進行及將來
    之執行，被告亦有予以羈押之必要，是被告所提具保停止羈
    押之聲請，非有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  陳興邦
                                  法  官  吳秋宏
                                  法  官  劉素如
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
