【裁判字號】    95,訴,3364
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3364號
原      告  大榮汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  新蘭陽宜大食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付運費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣68萬660元，應繳裁判費新
    台幣7,490元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
    尚應補繳新台幣6,490元。
(二)、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                      民事第六庭法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
