【裁判字號】    95,重訴,3
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度重訴字第3號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  穩達豐富有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被告穩達豐富有限公司前法定代理人甲○○之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被告穩達豐富有限公司（原名穩達資訊有限公司）之法
    定代理人原為甲○○，於民國95年2月17日變更登記為丙○
    ○，有原告提出該公司之變更登記表可稽。惟訴訟程序當然
    停止後，兩造及丙○○迄未為承受訴訟之聲明，為此依職權
    裁定命丙○○承受，續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
