【裁判字號】    95,補,336
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第336號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等3人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹仟柒佰
參拾萬伍仟壹佰陸拾柒元，應徵第一審裁判費壹拾陸萬肆仟參佰
貳拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
