【裁判字號】    94,家訴,93
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度家訴字第93號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳中柱律師
複代理人    陳相如
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，本院於九十四年三月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造原為夫妻關係，婚後未約定夫妻財產制
    ，兩造在婚姻存續中於民國66年6 月7 日共同出資購買座落
    台北縣新店市○○路30巷1 號之房地（以下簡稱系爭房地）
    ，並登記在被告名下。嗣被告於八十一年間前往大陸創業，
    兩造長久分居，經鈞院於92年7 月25日以92年度婚字第281
    號判決兩造離婚確定。為此依法請求分配夫妻剩餘財產差額
    ，又系爭房地市價為新台幣450 萬元，扣除貸款150 萬元，
    剩餘300 萬元由兩造均分，則原告可分配金額為150 萬元等
    語。並聲明：被告應給付原告150 萬元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；原告願供
    擔保請准宣告假執行等語。
三、查原告主張兩造於92年7 月25日經本院以92年度婚字第281
    號判決離婚，同年8 月9 日確定；兩造在婚姻關係存續中未
    約定夫妻財產制，故以法定財產制為夫妻財產制；系爭房地
    自66年5 月30日登記為被告名義至今之事實，業據提出判決
    書、建物登記謄本、土地及建築改良物權狀等件為證，堪信
    為真實。
四、本院判斷：
  (一)兩造結婚後未約定夫妻財產制，依法以法定財產制為其夫妻
    財產制，民法第1005條定有明文。按民法第1030條之1 規定
    ：「法定財產制關係消滅時，夫或妻現存之婚後財產，扣除
    婚姻關係存續中所負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產之
    差額，應平均分配。」，兩造經判決離婚為法定財產制關係
    消滅情形之一。次按「民法親屬編於七十四年六月三日修正
    時，增訂第一千零三十條之一關於夫妻剩餘財產差額分配請
    求權之規定。同日修正公布之民法親屬編施行法第一條規定
    ：「關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除本施
    行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其在修正前
    發生者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定
    。」明揭親屬編修正後之法律，仍適用不溯既往之原則，如
    認其事項有溯及適用之必要者，即應於施行法中定為明文，
    方能有所依據，乃基於法治國家法安定性及既得權益信賴保
    護之要求，而民法親屬編施行法就民法第一千零三十條之一
    並未另定得溯及適用之明文，自應適用施行法第一條之規定
    。又親屬編施行法於八十五年九月二十五日增訂第六條之一
    有關聯合財產溯及既往特別規定時，並未包括第一千零三十
    條之一之情形。準此，七十四年六月四日民法親屬編修正施
    行前結婚，並適用聯合財產制之夫妻，於七十四年六月五日
    後其中一方死亡，他方配偶依第一千零三十條之一規定行使
    夫妻剩餘財產差額分配請求權時，夫妻各於七十四年六月四
    日前所取得之原有財產，不適用第一千零三十條之一規定，
    不列入剩餘財產差額分配請求權計算之範圍。是核定死亡配
    偶之遺產總額時，僅得就七十四年六月五日以後夫妻所取得
    之原有財產計算剩餘財產差額分配額，自遺產總額中扣除。
    」（最高法院八十一年台上字第二三一五號判決、最高法院
    八十五台上字第一０九二號判決、最高行政法院九十一年三
    月份庭長法官聯席會議決議參照）。又「中華民國九十一年
    民法親屬編修正前適用聯合財產制之夫妻，其特有財產結婚
    時之原有財產，於修正施行後視為夫或妻之婚前財產；婚姻
    關係存續中取得之原有財產，於修正施行後視為夫或妻之婚
    後財產。」，九十一年六月二十六日修正公布之民法親屬編
    施行法第六條之二亦有明文。從而，夫妻於七十四年六月四
    日前取得之婚後財產，揆諸前揭判決及決議意旨，基於法律
    不溯及既往之原則，兩造在七十四年六月四日以前取得之婚
    後財產，並不列計算剩餘財產而為夫妻剩餘財產分配對象，
    易言之，婚姻關係存續中所取之財產僅限於七十四年六月五
    日以後所取得者為限，始列入剩餘財產差額分配請求權計算
    之範圍。
  (二)查系爭產房地自66年6 月7 日買入時起即登記被告為所有權
    人，直至兩造判決離婚確定，系爭房地乃七十四年六月四日
    以前取得之婚後財產，依前揭說明不列入夫妻剩餘財產分配
    之範圍。
五、從而，原告請求被告給付系爭房地扣除貸款後之剩餘價值之
    半數即150 萬元，即無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請失所依據，併予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
