【裁判字號】    95,交訴,14
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人死案件，經檢察官提起公訴（起訴案號
：94年度偵字第19763號）因所犯非為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，被告於
本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，審判長於告知
被告簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁定以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失，致人於死，處有期徒刑
拾月。
    事  實
一、甲○○於民國80年間領有職業聯結車駕駛執照，受僱於設於
    基隆市○○區○○路16之1號「佳彬交通企業股份有限公司
    」擔任駕駛工作，為從事業務之人，其於民國94年10月19
    日上午駕駛車號3K-791號營業貨運曳引車連結車號LX-07號
    營業半拖車從桃園縣新屋鄉某處出發，欲至基隆碼頭載運貨
    物，甲○○於上午10時25分許，由南往北方向沿國道三號公
    路行駛，行經國道三號公路北向31.052公里處（起訴書誤載
    為35.052公里，應予更正，新店市境內）時，應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要安全措施，而當時為晴天之日間自然光線、甲○○行
    駛於外側車道、緊鄰加速車道、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，竟貿然於行駛時使用無
    線電對講機，疏於注意由林志奮所駕駛車號DF-5032號自用
    小貨車正行駛於右側緊鄰之加速車道、欲往內側車道行駛，
    而保持安全間隔，致甲○○所駕駛之車輛右前車頭撞擊林志
    奮所駕駛車輛左後方，林志奮因而失控碰撞至右前方避車道
    護欄而停止，甲○○則將車輛駛至前方路肩處停放後報警處
    理，並於有偵查權之員警發覺前開犯行前，自行向現場處理
    員警當場承認為肇事人並申告前開行為而接受裁判，始查悉
    上情。林志奮隨即經送財團法人天主教耕莘醫院，惟到院前
    已因上開車禍致下肢挫裂創引起出血性休克死亡。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官據報相驗後由內政部警
    政署國道公路警察局第六警察隊報告及被害人林志奮之母乙
    ○告訴，由同署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，（相字卷4、5、24
    至27頁、偵卷35頁、本院準備程序及審判筆錄）核與告訴人
    乙○指述情節相符，並有道路交通事故現場圖、調查報告、
    補充資料表、現場照片、相驗照片（相字卷11-1、12、13、
    14至21、38至45頁）交通事故初步分析研判表、（偵卷41頁
    ）在卷可稽，而被害人林志奮確因本件車禍死亡，亦有相驗
    屍體證明書、死亡通知書（相字卷28、22、29至33頁）存卷
    可按，且本件經送請台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定，亦認定：「（一）甲○○駕駛營業半聯結車，行駛
    中使用無線電未注意車前狀況，且已預見由加速車道併入之
    車輪，仍追撞前方車輛車尾，為肇事原因。（二）林志奮駕
    駛自用小貨車無肇事因素。」有該鑑定委員會北縣鑑字第
    950349號鑑定意見書附卷可佐，足見被害人林志奮之死亡與
    被告之過失（違反道路交通安全規則第94條第3項）有相當
    因果關係，至為明顯。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告係領有職業聯結車駕駛執照，於案發時受僱於佳彬交通
    企業股份有限公司駕駛該公司所有車號3K-791號營業貨運曳
    引車連結車號LX-07號營業半拖車之人，乃從事駕駛業務之
    人，有駕駛執照及行車執照在卷（偵卷14頁）可證，亦為其
    所是認。是核其所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致
    人於死罪。被告於犯罪未發覺前自首，而接受裁判，有肇事
    人自首情形紀錄表存卷可按（偵卷11頁）應依刑法第62條前
    段減輕其刑。爰審酌被告過失程度非輕、所生危害殊大、犯
    後坦承有過失（雖亦謂被害人併有過失並不足取，亦無法為
    有利於其之認定）及迄未與被害人家屬成立民事上和解，賠
    償其損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第276條第2項、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第
1條前段判決如主文。
本案經檢察官方伯勳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     11    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第2項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
