【裁判字號】    95,自更(二),3
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           95年度自更(二)字第3號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人提起誹謗自訴（92年度自字第323 號），經本院判決
自訴不受理，自訴人不服提起上訴，嗣台灣高等法院以92年度上
易字第2956號判決撤銷發回，本院以92年度自更(一)字第71號判決
自訴不受理，經台灣高等法院以94年度上易字第2076號判決撤銷
發回，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2
    項及第329條分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，此有
    自訴狀附卷可稽，自訴人提起自訴時，刑事訴訟法第319 條
    第2 項雖尚未修正，然而，前開條項既已於92年2 月6 日修
    正公布，同年9 月1 日施行，而本件既經台灣高等法院發回
    第一審更審，為另一審級訴訟程序之開始，則新法既已施行
    ，自訴人即應適用上開規定強制委任律師為代理人，揆諸前
    開說明，自訴人提起本件自訴其起訴之程式顯有未備，爰依
    刑事訴訟法第329 條第2 項前段之規定，命自訴人於本裁定
    送達後7 日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
