【裁判字號】    95,抗,185
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第185號
    抗告人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人南山人壽保險股份有限公司本票裁定事件
，對於中華民國95 年2月7日本院簡易庭95年度票字第11136號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94 年9月28日共同簽
    發之本票1紙，內載金額新台幣（下同）150萬元，付款地在
    相對人公司事務所，利息按年息20％計算，免除作成拒絕證
    書，到期日未載。詎經94 年11月5日提示僅支付其中部分外
    ，尚餘1,472,019元未獲支付，為此依票據法第123條規定聲
    請裁定就上開金額及自提示日起算約定利息許可強制執行等
    情，已據其提出本票1 紙為證據，原裁定予以准許，形式上
    審查即無不合。抗告意旨雖稱：伊前向相對人購買車輛辦理
    動產抵押擔保借款150萬元，除請訴外人王銘祥開立13 紙共
    1,658,112 元支票，並開立系爭本票，資為擔保。詎車輛出
    賣人取得借款後即逃匿未履約，故該本票擔保之債權並未發
    生，本票債權即不存在。而伊已聲請本院以94年度裁全字第
    10073號假處分裁定禁止相對人提示或轉讓上開其中12 紙支
    票，相對人自不得就同一筆債權，聲請系爭本票強制執行裁
    定云云，縱抗告人所稱屬實，亦係實體法上之爭執，依上開
    說明，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  張明輝
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
