【裁判字號】    95,簡,1049
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度調偵字第五五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條處分標的物之處罰
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度調偵字第552號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路6巷22號2樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國93年12月31日，以動產擔保交易設定動產抵押
    方式，向南山人壽股份有限公司（下稱南山人壽）申辦貸款
    新臺幣（下同）52萬元，用以購買車牌號碼3939--FE號自用
    小客車一輛，並簽訂車輛動產抵押暨借款契約書，為動產擔
    保交易之債務人，雙方約定自93年12月31日起至97年12月31
    日止，分36期清償，每月一期，每月應償還1萬5,824元，車
    輛停放在台北市○○區○○路6巷22之1號，在貸款未付清之
    前，債務人僅得依約占有使用，不得任意將前開車輛遷移、
    出賣、出質、轉讓出租或為其他處分。詎甲○○自94年 1月
    31日起，即未依約定繳納貸款，且於同年月20日，將上開車
    輛以8萬元典當與臺北縣新店市○○路441號之全泰當舖，致
    南山人壽追索無著受有損害。
二、案經南山人壽訴請本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人之代理人駱
    建宇、乙○○之指訴，（三）分期付款附條件買賣契約書、
    南山人壽客戶資料表、客戶查訪紀錄、臺北市監理處動產擔
    保交易證明書及臺北縣政府警察局新店分局函所附全泰當舖
    當票存根影本附卷。被告明知其分期款尚未付清，仍為動產
    擔保交易之債務人，竟將上開車輛典當，堪認其主觀上具備
    不法利益之意圖。本案事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              檢  察  官   林 錦 村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
