【裁判字號】    95,補,334
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第334號
    原      告  甲○○○○○○.
    法定代理人  己○○(Ter.
上列當事人與德芯科技股份有限公司、乙○○、戊○○、丙○○
、丁○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金（價）額核定為新臺幣八百零一萬七千五百九十二元（
起訴金額為美金二十四萬八千元，以起訴時新台幣兌換美金之收
盤價三十二點三二九元計算，其訴訟標的金額為：248,000美元
×32.329（一美元兌換新台幣匯價）＝8,017,592元）應徵第一
審裁判費新臺幣八萬零三百九十八元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
