【裁判字號】    95,聲,512
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第五一二號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    （
聲請人即
選任辯護人  劉貹岩律師
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，於民國九
十五年三月二十四日、同年四月十一日準備程序期日當庭聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
乙○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○業已坦承犯行，無串證或逃亡之
    虞，且本案共同被告陳伯文、葉政翰、王哲原均未遭羈押，
    對於被告乙○○不公平等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第一百零一條第一項著有明
    文。而所謂羈押之必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定。
三、經查：
  (一)被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，檢察官以該被告
    涉犯毒品危害防制條例第四條第二、三、四項販賣第二、三
    、四級毒品罪嫌提起公訴，經本院於民國九十四年十二月二
    十日訊問被告乙○○後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條
    第二項販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯係無期徒刑或七年以
    上有期徒刑之罪，且有共犯在外，有勾串共犯之虞，非予羈
    押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    、三款規定執行羈押，並禁止接見通信，嗣於九十五年三月
    十四日裁定自同年三月二十日起延長羈押二月迄今。
  (二)嗣被告乙○○於本院九十五年二月二十一日準備程序期日，
    聲請詰問證人即其餘共同被告甲○○、王哲原、陳伯文、葉
    政翰。惟被告乙○○於本院九十五年四月十一日準備程序期
    日，坦承確有仲介被告甲○○販入第二級毒品之事實，並陳
    稱：「如果檢察官願意撤回第三、四級毒品部分，則願撤回
    調查證據聲請」等語，此有該日準備程序筆錄在卷可稽。
  (三)本院查：被告乙○○雖坦承仲介販入第二級毒品犯行，惟所
    犯係無期徒刑或七年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，本院前
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款執行羈押之原因依
    然存在，不能因具保而使之消滅，為確保本案之審判及執行
    ，仍有羈押之必要，本件具保停止羈押之聲請，應予駁回。
  (四)次查，被告乙○○業已坦承仲介販入第二級毒品犯行，即對
    於起訴書所指具想像競合犯裁判上一罪關係之販賣第二級、
    第三級、第四級毒品三罪中，較重之販賣第二級毒品罪部分
    業已自白，雖被告乙○○尚未捨棄詰問其餘共同被告，惟本
    院衡之被告乙○○既就重罪部分坦承不諱，與其餘共同被告
    應無串證之必要，已無串證之虞，爰解除對於被告乙○○接
    見通信之限制。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
