【裁判字號】    95,訴,1886
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    給付分配款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1886號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳福寧律師
被      告  楊志雄(即祭祀公業楊仰鋒、豐隆、芳隆之管
            理人）
            楊信道(即祭祀公業楊仰鋒、豐隆、芳隆之管理人)
            楊賜鴻(即祭祀公業楊仰鋒、豐隆、芳隆之管理人)
兼前列二人共同
訴訟代理人  楊健福(即祭祀公業楊仰鋒、豐隆、芳隆之管理人)
被      告  楊通益(即祭祀公業楊仰鋒、豐隆、芳隆之管理人)
參  加  人  己○○○
訴訟代理人  羅瑞洋律師
上列當事人間請求給付分配款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年4月26日上午10時30分，
在本院第27法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
