【裁判字號】    95,拍,154
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第154號
    聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
          （原名胡忠民）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89 年9月15日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）264萬元之最高限額抵押權，存續日期自89年9月11
    日起至139年9月10日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於89 年9月15日向聲請人
    借用220萬元，借款期間自89年9月15日起至109年9月15日止
    分期攤還，約定利息、違約金，如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自94年10
    月16日起即未繳納本息，依上開約定，借款應視為全部到期
    ，尚積欠聲請人本金1,978,010 元、利息及違約金，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出借據、授信約定書、抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、增補條款契約書、客戶往來明細
    查詢、土地及建物登記謄本等影本為證。且本院通知相對人
    就本件最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，相對人未
    為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
