【裁判字號】    95,聲,512
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第五一二號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
聲請人即
選任辯護人  舒建中律師
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，於本院民
國九十五年三月二十四日準備程序期日當庭及同年四月六日具狀
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○以新臺幣拾萬元具保，並限制住居於臺北市○○區○○街
五四巷五弄五號五樓，及限制出境、出海後，停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯行，無串證之虞，且
    因罹患愛滋病，因遭羈押無法正常就醫，身體狀況日漸惡化
    ，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第一百零一條第一項著有明
    文。而所謂羈押之必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定。又被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押；羈押之被告
    ，有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，如經具保聲請
    停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十條第一項、第一
    百十四條第三款亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九
    十四年十二月二十日訊問後，認被告甲○○犯毒品危害防制
    條例第四條第二項販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯係無期徒
    刑或七年以上有期徒刑之罪，且有共犯在外，有勾串共犯之
    虞，非予羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第二、三款規定執行羈押，並禁止接見通信，嗣於九
    十五年三月十四日裁定自同年三月二十日起延長羈押二月迄
    今。
  (二)嗣被告甲○○於本院九十五年二月二十一日準備程序期日，
    聲請詰問證人即其餘共同被告乙○○、王哲原、陳伯文、葉
    政翰。惟被告甲○○旋於本院九十五年三月二十四日準備程
    序期日，坦承起訴書所載犯罪事實，並捨棄前開證據調查之
    聲請等情，有各該準備程序筆錄可稽。
  (三)聲請人指被告甲○○罹患愛滋病有保外治療之必要等情，經
    本院向臺灣臺北看守所函查該被告健康狀況有無「現罹疾病
    非保外治療顯難痊癒」之情形，該所函覆本院稱：「該收容
    人係人類免疫缺乏病毒（HIV）感染者，於九十五年三月二
    十二日安排本所特約臺北市立聯合醫院疾管院區感染科醫師
    診療，據其血液學檢查檢驗報告CD4：163.8，及免疫檢查檢
    驗報告HIV病毒量：5.2﹡1000RNA（5200RNA），已為後天免
    疫缺乏症候群（AIDS）個案，本所礙於醫療設備不足，實不
    宜繼續羈押在所」等情，有該所九十五年四月四日北所衛字
    第０九五０００三五二二號函在卷可稽。
  (四)綜上，被告甲○○既坦承犯行，且別無證人需於審判期日詰
    問，已無串證之虞。所犯雖係無期徒刑或七年以上有期徒刑
    之罪，其此部分之羈押原因難因具保使其消滅，惟被告甲○
    ○之病情既經臺灣臺北看守所函稱因醫療設備不足不宜繼續
    羈押等情如前述，堪認被告甲○○現罹疾病，非保外治療顯
    難痊癒，本院綜核上情，爰依首開刑事訴訟法第一百十四條
    第三款規定，准予被告甲○○以新臺幣十萬元具保，並限制
    住居於臺北市○○區○○街五四巷五弄五號五樓，及限制出
    境、出海，以確保該被告到庭接受審判。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高偉文
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
