【裁判字號】    94,易,1244
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1244號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第一九八三號），嗣被告於本院準備程序進行中
先就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第五二二號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以八十八年度毒聲字第二五
    ０六號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，又經本院以八十
    九年度毒聲字第八八六號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，惟甲○○於保護管束期間，復施用第一級毒品而違
    反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以八十九年度毒聲
    字第二一七六號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制
    戒治，迄於九十年三月十七日執行完畢釋放，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第九五號為不起
    訴處分確定。又於九十三年間因施用第一級毒品海洛因，經
    本院以九十三年度訴字第一二一一號判處有期徒刑八月確定
    （現執行中，未構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，復於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內之九十四年四月十九日上午八
    時許，在其臺北市○○區○○路八號四樓住處內，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因，而於同日晚上八時四十分，
    在臺北市大同區○○○路一四五號為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理中
    均坦承不諱，且被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層
    析質譜儀分析法檢驗，呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司九十四年四月二十七日濫用藥物檢驗
    報告（臺灣士林地方法院檢察署九十四年度毒偵字第九四八
    號卷第六十六頁）一紙在卷可稽，堪認被告自白與事實相符
    。另被告前於八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十八
    年度毒聲字第五二二號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，因有
    繼續施用毒品傾向，再經本院以八十八年度毒聲字第二五０
    六號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，又經本院以八十九
    年度毒聲字第八八六號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，惟甲○○於保護管束期間，復施用第一級毒品而違反
    保護管束應遵守事項情節重大，經本院以八十九年度毒聲字
    第二一七六號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒
    治，迄於九十年三月十七日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第九五號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    是被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本案施用毒品
    之犯行，亦足認定。綜上所述，本案事證明確，被告犯行已
    堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告前已有事實欄所載之施用毒
    品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶不
    知悛悔，仍施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之毒品，戕害一己之身體健康，惟犯罪後始終坦承犯
    行，以及參酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
