【裁判字號】    95,聲,679
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  翔宇數位股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  先趨資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第4516號事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾
萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年裁全字第7091號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣壹拾萬肆仟元為擔保金，並以本院94年度
    存字第4516號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年裁全字第7091號民事裁
    定、提存書影本各1件、同意書及印鑑證明各1份為證，並經
    本院依職權調閱本院94年度存字第4516號卷宗查明屬實，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
