【裁判字號】    95,交易,23
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第23號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
二五五三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十一月十八日十
    六時二十分許，駕駛Ｆ九—三一二七號小客車，停放於臺北
    縣新店市○○路第一八九之一號停車格內，嗣吳女將車左轉
    駛入三民路車道時，適有金偉毅騎乘腳踏車同方向在吳女之
    小客車左前方行駛，甲○○於行車時應注意車前狀況，以防
    危害發生，詎竟疏於注意，一時緊張誤踩油門，以致不慎撞
    及金某，致金偉毅人車倒地左鎖骨、右肱股、右股骨骨折、
    脾臟破裂之傷害，案經金偉毅之法定代理人乙○○提出告訴
    ，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項之過失傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第二百八
    十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項之過失傷害
    罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本院審理時當庭撤
    回告訴，有本院九十五年四月十一日審判筆錄附卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  吳秋宏
                                法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
