【裁判字號】    95,拍,211
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第211號
聲  請  人  東逸企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股份，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，此於權利質權準用之，民法第893條第1
    項、第901條定有明文。又質權人不自行拍賣，而聲請法院
    拍賣質物，法院亦可為許可之裁定，有最高法院52年度台抗
    字第128號判例可供參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人先後於民國（下同）79年
    5月14日、6月2日以附表一、二所示之股權設定權利質權予
    聲請人，擔保其對聲請人所負債務新台幣（以下同）8,316,
    000元、7,099,200元，經聲請人背書轉讓股票予聲請人，並
    完成登記，詎清償期屆至後，相對人不依約履行，尚欠4,15
    8,000元、5,929,490元，嗣股票發行公司於86年8月25日減
    資，致附表一、二所示股份減為124,000股、108,500股，為
    此聲請拍賣質物，以資受償等語，業據聲請人提出相對人身
    分證影本、戶籍謄本、本票、擔保物提供證、同意書、減資
    公告、中國信託信託商業銀行股份有限公司函、聲請人變更
    登記表、股票影本為證。本院函命相對人就擔保物權所擔保
    債權之發生或其範圍表示意見，相對人迄未表示。是本件聲
    請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
