【裁判字號】    94,訴,2772
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第2772號
原      告  癸○○
訴訟代理人  彭國能律師
被      告  甲○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  劉宇堂律師
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，本院於95年3月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就原告所有、坐落台北市○○區○○段三小段第六八九地
號土地應有部分四分之一，及其上建物即門牌號碼台北市松山區
○○○路五段二五一巷三二弄五號四樓所有權全部，經台北市松
山地政事務所以七十一年松山字第三○六五五○號收件，於民國
七十一年十月五日設定登記債權額新台幣壹佰伍拾萬元、存續期
間自民國七十一年九月二十九日起至七十三年九月二十八日止之
抵押權，予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告前於民國71年8月間購買坐落於台北市○○區○○段3小
    段689地號土地應有部分1/4，及其上建物即門牌號碼台北市
    松山區○○○路○段251巷32弄5號4樓所有權全部，當時被告
    之被繼承人王保康答應提供新台幣150萬元資金供原告給付
    購屋款，惟王保康要求以設定抵押權登記方式提供擔保，原
    告遂於系爭不動產設定債權額150萬元之抵押權，約定存續
    期間自71年9月29日至73年9 月28日，並於71年10月5日經台
    北市松山地政事務所以71年松山字第306550號辦理登記在案
    。然其後王保康並未依約提供購屋款所需150 萬元資金，原
    告為此只得另行申辦公教貸款貸得48萬元，詎王保康並未塗
    銷系爭抵押權登記。嗣訴外人王保康於91年10月28日死亡，
    系爭抵押權即由被告等人繼承。
  (二)本件抵押權所擔保債權之存續期間至73年9月28日屆滿，而
    其所擔保之借款債務並不存在，則從屬性質之抵押權亦無存
    在，是原告自得訴請塗銷抵押權；又系爭抵押權之存在，既
    有礙原告所有權之完整，原告自得基於民法第767條之規定
    ，訴請除去系爭抵押權登記，為此提起本訴，並聲明如主文
    第1項所示。
二、被告丁○○認諾原告之請求，被告戊○○自認原告主張之事
    實。
三、被告甲○○、庚○○、辛○○、壬○○、己○○、丙○○、
    乙○○則均辯稱：被告等7人均為訴外人王保康之繼承人，
    被告於整理王保康遺物時，發現其生前確實曾借貸150萬元
    予原告，並設定系爭抵押權。雖然被告無法提出證據以證明
    債權之存在，惟查原告辦理公教貸款並辦理抵押權登記之時
    間，早在原告與王保康辦理抵押權登記時間之前5天，足證
    原告所言王保康未給付借款，以致於原告必須辦理公教貸款
    等詞並不實在。又被告丁○○與戊○○為原告之女，其訴之
    利益與原告相同，所為之認諾及自認並不可採。並聲明：原
    告之訴駁回。
四、經查本件原告為系爭不動產之所有權人，且系爭不動產以王
    保康為權利人，設有系爭抵押權之事實，有土地暨建物登記
    謄本影本各一份附卷可稽（本院卷第15-16頁）。而系爭抵
    押權所擔保債權約定存續期間自71年9月29日至73年9月28日
    ，債務清償日則為73年9月28日，並非最高限額抵押權，亦
    有抵押權設定契約書影本一份可證（本院卷第59頁），並均
    為兩造所不爭執，自堪信為真實。
五、原告主張王保康並未給付借款，系爭借款債權並不存在，原
    告自得請求塗銷系爭抵押權等語。被告甲○○、庚○○、辛
    ○○、壬○○、己○○、丙○○、乙○○則否認之。
  (一)按金錢消費借貸契約之成立，以貸與人移轉金錢所有權於借
    用人為要件。次按抵押權之成立，以債權已存在為前提；惟
    因抵押權係擔保債權之清償，故只需將來實行抵押權、拍賣
    抵押物時，有被擔保債權存在，即為已足，至於抵押權成立
    時，有無債權存在，並非所問。從而擔保債權為金錢消費借
    貸債權者，如約定債權清償期已屆至，但貸與人仍未移轉金
    錢所有權於借用人時，該消費借貸契約即確定不成立，且該
    抵押權即因違反抵押權成立上之從屬性而無效；此時就債權
    人而言，並未取得抵押權，就抵押人而言，自得訴請塗銷該
    抵押權登記。
  (二)本件被告甲○○、庚○○、辛○○、壬○○、己○○、丙○
    ○、乙○○既主張系爭金錢消費借貸契約已成立，且迄未尚
    消滅，則被告等人即應舉證證明王保康已移轉金錢所有權予
    原告。經查被告聲請本院調閱系爭抵押權設定登記申請案相
    關資料，惟查該等資料業因逾越保存年限而經銷燬，有台北
    市松山地政事務所函文一份附卷可證（本院卷第71頁）。被
    告又聲請本院調閱原告於72年間，檢呈嘉義縣稅捐稽徵處查
    核之系爭借貸契約影本及相關證明文件，然該等資料亦均已
    因保存年限屆滿而全卷銷燬，有該處函文一份可稽（本院卷
    第75頁）。又查依系爭抵押權設定契約書影本所示，原告與
    訴外人王保康約定，系爭債務清償日為73年9月28日，已如
    前述；則約定清償期既已屆至，而被告仍不能證明消費借貸
    債權存在且未受清償，即無從實行抵押權。被告雖另辯稱：
    原告所謂王保康未交付借款，以致於原告另行申辦公教貸款
    等情，前後矛盾云云；惟查被告既不能證明系爭消費借貸契
    約成立，則原告之主張，並不能為有利於被告之認定。從而
    系爭抵押權所擔保之債權，既於抵押權人得行使抵押權時並
    不存在，則揆諸前揭說明，抵押人即原告自得請求抵押權人
    即被告塗銷該抵押權登記。
六、綜上所述，被告既不能證明系爭消費借貸契約成立，則原告
    主張系爭抵押權所擔保之消費借貸債權不存在，即屬有據。
    從而原告本於抵押權之從屬性，主張抵押權不存在，而請求
    被告塗銷系爭抵押權登記，為有理由，應予准許。因本案事
    證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋庸再予
    審酌，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
