【裁判字號】    95,補,306
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    終止傳銷契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第306號
原      告  己○○
            庚○○○
            甲○○
                        樓之2.
            辛○○
            壬○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
                      共同送達代收人  許盟志律師
上列原告與被告克緹國際貿易股份有限公司間終止傳銷契約等事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正明確之應受判決事項之
聲明陳報本院，逾期不補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載應為之聲明或陳述，如有欠缺，審判
    長應定期間命其補正，逾期未補正者，法院得逕以裁定駁回
    之，民事訴訟法第116條第1項第4款、第121條第1項定有明
    文。
二、經查，本件原告起訴，僅聲明被告應給付原告如附表所示之
    金額，未據以提出上開附表在卷，致本院無從審理，依上揭
    規定，應定期命聲請人補正。
三、爰依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
