【裁判字號】    95,聲,610
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           95年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第138 號、94年度毒偵字第3843號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（淨重一．二二四四公克、驗
餘淨重一．一八七一公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第 1
    項第1款、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署94年度毒偵字
    第3843號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件乙案，業已
    不起訴處分確定在案，惟警方查獲扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（原淨重1 ．2244公克、取樣0 ．0373公克、驗
    餘淨重1 ．1871公克），經送鑑定後確有甲基安非他命成份
    ，有憲兵司令部刑事鑑識中心95年3 月28日（95）安鑑字第
    00479 號鑑驗通知書在卷可稽，係違禁物，爰依上開規定聲
    請宣告沒收銷燬。
三、經查，上開扣押物品經送請鑑定後，確定含第二級毒品甲基
    安非他命成分（原淨重1 ．2244公克、取樣0 ．0373公克、
    驗餘淨重1 ．1871公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心95年
    3 月28日（95）安鑑字第00479 號鑑驗通知書在卷可稽（見
    94年度毒偵字第3843號卷末頁），核屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，係屬違禁物。基上
    ，本件聲請為有理由，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
