【裁判字號】    95,簡,1025
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日；緩
刑貳年。
    事  實
一、乙○○於95年3月18日19時30分許，在臺北市中山區○○○
    路12號新光三越百貨公司6樓童裝部，趁該址店員甲○○不
    注意之際，意圖為自己不法所有，竊取該店所有，放置在該
    址店內之River Woods童裝一套，價值新臺幣六千五百六十
    元，得手方擬離去之際，旋被同一樓層「樂法達」專櫃人員
    莊玉秀發現，通知甲○○攔下乙○○，當場在乙○○身上扣
    得甲○○所管領前開失竊童裝一套。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、右揭犯罪事實：（一）業據被告乙○○迭於警訊中、檢察官
    偵查中均自承不諱，並自承因一時貪心，而下手竊取童裝等
    語，有被告警訊筆錄、檢察官偵查筆錄均附於偵查卷宗可憑
    （見臺灣臺北地方法院檢察署95年度速偵字第178號偵查卷
    宗第8頁被告警訊筆錄，同卷宗第29、30頁偵查筆錄），且
    依其他現存之證據，已足認定被告犯罪，經核檢察官之聲請
    合法，著以簡易判決處刑；（二）莊玉秀發現甲○○所管領
    前開童裝一套失竊後，立即報請警方前來處理，以及當場在
    乙○○身上扣得前開失竊童裝一套等事實，亦據莊玉秀、甲
    ○○二人均於警訊中陳述明確，有莊玉秀、甲○○警訊筆錄
    各一份，各附在偵查卷宗可參（分見同前偵查卷宗第10頁莊
    玉秀警訊筆錄、第12頁甲○○警訊筆錄），核與被告於檢察
    官偵查中所自白情節相符；（三）此外，復有甲○○所立物
    品發還領據一紙、被告所簽名是認之贓物照片一幀，各附在
    偵查卷宗可參（分見同前偵查卷宗第13頁物品發還領據、第
    17 頁贓證物相片），佐諸前揭證據，足認被告確有聲請意
    旨所指竊盜犯行無訛。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，爰審酌
    被告已經坦承因一時貪念，臨時起意而為竊盜犯行，而其所
    竊取他人所有童裝一套，所獲贓物價值亦非至鉅，且經被害
    人領回，其犯罪所生損害不大，雖未典以重刑，應已足收警
    惕之效等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末以，被告以前未有刑案紀錄
    ，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表，附在本院刑
    事卷宗可佐，足認其素行不惡，犯後復已坦承犯行，態度尚
    佳，非無悔意，本院綜核前開情形，認為被告經此刑事訴追
    、判決，應知悔悟，而無再犯之虞，本件刑之宣告以暫不執
    行為適當，著併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    4    月      14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
