【裁判字號】    95,抗,101
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第101號
    再 抗 告人  東長企業股份有限公司
  兼法定代理人  戊○○
    再 抗 告人  甲○○
                乙○○
                中國力霸股份有限公司
    兼 上 1 人  丙○○○
    法定代理人
    再 抗 告人  益金企業股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    再 抗 告人  力章企業股份有限公司
    法定代理人  己○○
    共      同  紀鎮南律師
    訴訟代理人
上列再抗告人因與相對人瑞陞復興一資產管理股份有限公司間本
票裁定事件，對於民國95年2月21日本院第二審裁定，提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可為限；前項許可以原裁定所涉
    及之法律上見解具有原則上重要性者為限，非訟事件法第45
    條第3項、第4項分別定有明文，又依同條第5 項規定準用民
    事訴訟法第436條之3第3 項後段規定，原法院認不應許可者
    ，應以裁定駁回其抗告。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原
    裁定就其取捨證據所確定之事實，適用法規顯有錯誤而言，
    不包括認定事實不當之情形；又所謂有原則上之重要性，係
    指訴訟事件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要而
    言。
二、本件再抗告意旨略以：伊就相對人未於民國93 年11月3日提
    示系爭本票一節，已經舉證證明之；況本件債務業與原債權
    人花蓮區中小企業銀行（下稱花蓮企銀）簽訂增補契約，將
    清償期延長至97年3月3日，相對人既為系爭債權之受讓人，
    本應受拘束，不得要求再抗告人期前清償，逕而聲請系爭本
    票強制執行裁定云云。經查，再抗告人所陳上述理由，要屬
    有無提示之事實認定及實體爭議問題，核與適用法規是否顯
    有錯誤無涉，且亦無涉及法律見解有原則上重要性等情事，
    則其再抗告自不應許可。
三、據上論結，本件再抗告不應許可。依非訟事件法第21條、第
    45條第5項，民事訴訟法第436條之3第3項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                        民事第一庭審判長法官  詹文馨
                                        法官  張明輝
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                      書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
