【裁判字號】    94,自,63
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                94年度自字第63號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  張瑞釗律師
被      告  乙○○
選任辯護人  游文華律師
被      告  甲○○
上列被告等因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：
 (一)、被告乙○○、甲○○於民國（下同）八十三年九月間，向
     自訴人丙○○之父張德龍購買座落台北市○○區○○段一
     小段一０五六、一０五七、一０五七之一地號（重測前地
     號為三角埔段玉潮坑小段二六九之一地號）等三筆土地，
     由張德龍授權自訴人代為簽訂買賣契約，約定總價款新台
     幣（下同）二千六百萬元，合先敘明。
 (二)、次查被告乙○○、甲○○明知本件買賣事宜，均由仲介范
     廉風出面與其接洽，並由仲介范廉風帶其前往現場看地，
     自訴人並無偕同前往，絕無隱瞞土地之實際座落位置、坡
     度及遭第三人佔用等情事，此等事實業經台灣高等法院八
     十五年度上易字第四三六九號刑事判決（告訴人為本件被
     告乙○○、甲○○；被告為本件自訴人）：「(一)本件土地
     之買賣，乃係由仲介人即范廉風居間介紹並陪同告訴人乙
     ○○、甲○○至上開土地觀看後，即與被告（指本件自訴
     人）簽訂買賣契約，被告在本件交易中均未帶同告訴人乙
     ○○、甲○○暨仲介人范廉風至上開土地指界看地，亦即
     本件土地交易糾紛之起，純粹係因介紹人范廉風之指界錯
     誤所致。」等語（見台灣高等法院八十五年度上易字第四
     三六九號刑事判決【理由】欄「三之(一)」第一行至第四行
     ）、「(二)被告與告訴人乙○○、甲○○間簽訂之不動產買
     賣契約書第三條第四款及第十條第二款載明係爭土地係屬
     保護區旱地目土地，則被告並無隱瞞本件買賣之土地係屬
     山坡地保護區，禁止興建之事實，亦可認定。至有關該土
     地之坡度達多少度？能否興建安養？等情，已與出賣人即
     被告無關。又依前述買賣契約第十條第一項及第六條等均
     有約定，有關上開土地遭人以圍牆圍住佔用之部分，若遭
     人佔用而未經排除，只要於買主尾款交付前予以排除，而
     未損及買方之權益即可。況此一佔用情形，早於七十四年
     間即經被告之父張德龍訴請佔用人返還土地，業經法院判
     決勝訴在案，有上開民事判決書在卷可稽；參酌本件買賣
     契約簽訂前，仲介人范廉風曾於八十一年間親至現場觀看
     測量而知土地現狀外，其亦於台灣士林地方法院民事庭審
     理時到庭證：【．．張小姐（指被告）只有講大的圍牆被
     佔用，小的沒有講．．．】等語（有上開民事庭筆錄乙紙
     存卷可按），足見被告就土地遭人以圍牆佔用乙節，亦無
     隱瞞」等語（見同上判決【理由】欄「三之(二)」第一行至
     第十二行）。詎料被告乙○○、甲○○竟意圖使自訴人受
     刑事處分，於八十五年初向台灣台北地方法院檢察署申告
     ：「丙○○．隱瞞該項事實，利用不知情之同事范廉風，
     仲介認識乙○○及甲○○，並藉范廉風偕同乙○○等人至
     現場指界土地時，刻意隱瞞土地之實際座落位置，坡度及
     現為他人占用等情形，使乙○○及甲○○陷於錯誤，於八
     十三年十月一日間，與丙○○簽訂不動產買賣契約書，同
     時給付第一期款新台幣（下同）壹仟萬元」等虛偽不實事
     項，經台灣台北地方法院檢察署檢察官以八十五年度偵字
     第四０二八號提起公訴，嗣經台灣台北地方法院八十五年
     度易字第二七五四號、台灣高等法院八十五年度上易字第
     四三六九號案件認定自訴人並無隱瞞，判決自訴人無罪確
     定在案，有前開起訴書及第一、二審判決可稽。
 (三)、查被告乙○○及甲○○既明知本件買賣均由仲介范廉風出
     面與其接洽，並由仲介范廉風帶其前往現場看地，自訴人
     並無偕同前往，絕無隱瞞土地之實際座落位置、坡度及遭
     第三人佔用等情事，已如前述。況自訴人於開始洽談土地
     買賣時即將該土地權狀與地籍圖謄本交予被告乙○○及甲
     ○○，稍後又將張德龍對案外人陳穆所提起之返還土地訴
     訟即請求返還曾遭第三者以圍牆圍住佔用之土地之勝訴判
     決（台灣台北地方法院七十四年度訴字第四二七五號、台
     灣高等法院七十四年度上字第一四七０號判決），及案外
     人陳穆寄給張德龍說明已遵照前開法院之判決意旨返還佔
     用土地之郵局存證函影本交予被告乙○○及甲○○，因此
     被告乙○○及甲○○對所購買土地之正確位置、地號、地
     目等早已知之甚詳，並亦知所謂「部分土地遭第三者佔用
     尚未排除」云云，更非真實，竟虛構捏稱自訴人隱瞞土地
     之實際位置、坡度及遭第三人佔用等情，藉詞執意誣告自
     訴人詐欺，幸經台灣高等法院八十五年度上易字第四三六
     九號刑事判決無罪確定等語，堪認被告乙○○及甲○○均
     涉犯刑法第一百六十九條第一項誣告罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法
    院四十年台上字第八六號判例參照）。再按誣告罪之成立，
    須其申告內容完全出於憑空捏造，若所告尚非全然無因，衹
    因缺乏積極證明致被誣告人不受訴追處罰者尚難遽以誣告論
    罪；誣告罪之成立，以告訴人所訴被訴人之事實必須完全出
    於虛構為要件，若有出於誤會或懷疑有此事實而為申告，以
    致不能證明其所訴之事實為真實，縱被訴人不負刑責，而告
    訴人本缺乏誣告之故意，亦難成立誣告罪名，最高法院分別
    著有四十三年度台上字第二五一號、四十四年度台上字第八
    九二號判例可資參照。
三、自訴人認被告乙○○及甲○○涉有前開犯行，無非以自訴人
    之指訴、台灣台北地方法院檢察署八十五年度偵字第四０二
    八號起訴書、本院八十五年度易字第二七五四號判決、台灣
    高等法院八十五年度上易字第四三六九號判決等資為論據。
    訊據被告乙○○及甲○○均矢口否認有何誣告犯行，均辯稱
    ：丙○○與范廉風原本都在建設公司，專門在做安養院的興
    建，有一天他們二人跑到高雄找乙○○，說有一塊土地可以
    蓋安養院，乙○○就開始跟他們談合作，原本乙○○說要出
    資一千二百萬，由他們出土地合建，後來快談成的時候，他
    們突然反悔說要直接出賣土地，因為乙○○資金不足，所以
    就找甲○○一起來購買這塊土地，中間談了很多次。後來我
    們有約要去看土地，就請丙○○要到現場，結果丙○○說她
    有交代范廉風了。當天指界的時候，就只有范廉風到場，後
    來范廉風就跟我們指界，但是我們沒有跟范廉風問有關坡度
    的問題，因為我們當時不懂興建安養院有坡度之限制，那是
    范廉風與丙○○他們專門蓋安養院的才懂。過了幾天乙○○
    自己帶了一個建築師到現場，請他看那塊范廉風跟我們指的
    土地可否蓋安養院，建築師看這塊地很平就說如果是這塊地
    的話就可以。之後我們才發現范廉風指的土地有誤，實際上
    丙○○賣給我們的土地是另一塊坡度較陡而不能建安養院的
    土地。另外，范廉風在指界的時候，並沒有跟我們說這塊地
    上面有遭第三人佔用的情形，我們在簽約並付了一千萬定金
    後，正式委託測量機關去現場測量，才發現土地不是當初范
    廉風跟我們指的那塊，且土地兩邊都遭人佔用。而丙○○在
    要談買賣契約的時候，確實有把土地權狀及地籍圖交給我們
    ，但是當場並沒有交付土地遭第三人佔用而請求返還土地之
    民事判決書給我們，這是我們自己去測量才知道土地位置不
    對，且才知道土地遭人佔用。我們只是為了保障自己權益才
    對丙○○提出詐欺之告訴，並無誣告之意圖或行為等語。經
    查：
  (一)、按刑法第一百六十九條第一項規定：「意圖他人受刑事或
      懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下有期徒刑。
      」；再按「刑法上誣告罪之成立，在主觀方面，固須申告
      者有使人受刑事或懲戒處分之意思，在客觀方面，尤須所
      虛構之事實足使被誣告人有受刑事或懲戒處分之危險」、
      「誣告罪之成立以意圖他人受刑事處分或懲戒處分，而為
      虛偽之告訴告發報告者為要件。所謂虛偽係指明知無此事
      實故意捏造而言，若告訴人誤認有此事實或以為有此嫌疑
      ，自不得指為虛偽，即難科以本罪。」，最高法院二十年
      度上字第一七００號、四十年度台上字第八八號判例亦著
      有明文。依上開說明觀之，刑法第一百六十九條第一項誣
      告罪之構成要件為(1)意圖使他人受刑事或懲戒處分。(2)申
      告人明知所訴為虛偽；所謂虛偽係指明知無此事實故意捏
      造而言。(3)向該管公務員申告。(4)所申告之事實足使被誣
      告人有受刑事或懲戒處分之危險。查被告乙○○及甲○○
      以自訴人涉嫌詐欺為由，於八十五年二月六日向台灣台北
      地方法院檢察署提出告訴，此有該署八十五年度偵字第四
      ０二八號卷可憑，渠等所為已該當前開(1)、(3)、(4)要件，
      是本件之爭點乃在於被告乙○○及甲○○所為是否亦該當
      前開(2)申告人明知所訴為虛偽之要件？
  (二)、經查，針對土地遭人佔用一節，自訴人於前開其被訴詐欺
      一案中供述：「（問：測量時已有部分被人佔用？）七十
      四年打官司已經勝訴。當時已被佔用。另外有一部分在曾
      姓人家的院子裡，當時鑑界時我就知道此事，但我沒有跟
      告訴人（指本件被告乙○○及甲○○）說。簽完約後告訴
      人鑑界後問我，我才跟他們說的」等語（八十五年度偵字
      第四０二八號卷第二十五頁背面）；證人范廉風證述：「
      （問：被告【指本件自訴人】帶你去看土地時可有提到土
      地被佔用之事？）沒有，是測量時才知被佔用。」（八十
      五年度上易字第四三九號卷第二十九頁），核與被告乙○
      ○、甲○○前開所辯：丙○○在要談買賣契約的時候，確
      實有把土地權狀及地籍圖交給我們，但是當場並沒有交付
      土地遭第三人佔用而請求返還土地之民事判決書給我們，
      這是我們自己去測量才知道土地位置不對，且才知道土地
      遭人佔用等語相符，自堪採信；雖依買賣契約第十條第一
      項「買賣土地上原有地上物如農舍、農作物等，乙方應負
      責於交地日前騰空」、第六項「本買賣之不動產，乙方保
      證產權清楚。如有第三者主張權利或設定他項權利等情事
      ，乙方應負責於尾款收清以前全部理清，不得損及甲之之
      權益」（八十五年度偵字第四０二八號卷第十九頁、第二
      十頁），似已顧及被告乙○○、甲○○之權益，然前開條
      文所保障者乃土地之所有權，依土地買賣之經驗法則，土
      地上如有其他非法地上物而有糾紛，對於土地之立即使用
      收益權即有影響，將使有意願購買者有所顧慮而影響購買
      意願及價格，故自訴人未於訂約時本於誠實信用原則予以
      告知，致生爭議，並致使被告乙○○、甲○○其後為保障
      自己權益而提出詐欺之告訴，足認渠等所告者尚非全然無
      因；
  (三)、另對於土地實際座落位置及坡度等情，證人即為雙方辨理
      土地登記事宜之代書游錫麒於前開詐欺案件中證稱：「（
      問：在訂立買賣契約時可有聽買方說他們要開安養院，坡
      度不得超過三十六度）？有。」、「（問：後來為何未履
      行買賣契約？）因鑑界的結果發現地被佔用，承買人跟我
      說的地點也不一樣。」（八十五年度上易字第四三六九號
      卷第二十七頁）；證人范廉風亦於前開案件中證稱：「（
      問：被告出賣系爭土地給乙○○、甲○○是你居間介紹？
      ）對。」、「（問：何方主動？被告因急需用錢找我介紹
      。」、「（問：乙○○友人可有說買此地要蓋安養院，坡
      度不得超過三十六度？）有。」、「（問：被告可知買受
      人要建安養院？）知。」、「（問：被告可有帶買受人去
      現場看過土地？）沒有，他只有帶我去看過，我再帶買受
      人去看。」、「（問：被告跟你指的位置跟賣的位置不同
      ？）不同。」、「（問：當初你居間介紹時可知興建安養
      院坡度不得超過三十六度？）不知。」、「（問：告訴人
      與被告在談到買賣前可有談到合作興建安養院的問題？）
      有。」、「（問：談合作時雙方知否興建安養院坡度不得
      超過三十六度？）知。」、「（問：被告帶你去看土地時
      可有提到土地被佔用之事？）沒有，是測量時才知被佔用
      。」、「（問：被告可有說他的土地是平坦的？）有。」
      、「（問：被告可有現場指明界址？）有。」（八十五年
      度上易字第四三六九號卷第二十七頁至第三十頁），核與
      被告乙○○、甲○○前開所辯：當天指界的時候，就只有
      范廉風到場，後來范廉風就跟我們指界，但是我們沒有跟
      范廉風問有關坡度的問題，因為我們當時不懂興建安養院
      有坡度之限制，那是范廉風與丙○○他們專門蓋安養院的
      才懂。過了幾天乙○○自己帶了一個建築師到現場，請他
      看那塊范廉風跟我們指的土地可否蓋安養院，建築師看這
      塊地很平就說如果是這塊地的話就可以。之後我們才發現
      范廉風指的土地有誤，實際上丙○○賣給我們的土地是另
      一塊坡度較陡而不能建安養院的土地。另外，范廉風在指
      界的時候，並沒有跟我們說這塊地上面有遭第三人佔用的
      情形，我們在簽約並付了一千萬定金後，正式委託測量機
      關去現場測量，才發現土地不是當初范廉風跟我們指的那
      塊等語相符，自堪採信。而本件土地交易之金額高達二千
      六百萬元，土地座落位置及坡度，關乎該土地之用途，是
      范廉風於指界時未能正確指界，而范廉風又係本於自訴人
      之意思表示而為指界，且最初與被告乙○○洽說買賣契約
      者亦包含自訴人，而地主復為自訴人之父，故被告乙○○
      、甲○○其後對自訴人提出詐欺之告訴，尚非全然無因。
四、綜上所述，本件乙○○及甲○○前以自訴人涉嫌詐欺為由對
    自訴人提出告訴，雖不能證明其所訴之事實為真實，然渠等
    依系爭土地買賣契約締造之過程，懷疑有詐欺情事而為申告
    ，且觀渠等申告內容並非完全出於憑空捏造，是依自訴人所
    提證據，既無法證明被告乙○○及甲○○有誣告犯行，是被
    告乙○○及甲○○上述所辯，應可信憑，揆諸首揭說明，既
    不能證明被告乙○○及甲○○之犯罪，自應為被告乙○○及
    甲○○無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
