【裁判字號】    95,全聲,287
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第287號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以95年度裁全字第11113號裁定及95年度執全字第
    16號假扣押強制執行，將聲請人位於台北市○○區○○路4
    段109巷36號8樓之房屋及土地以假扣押查封在案，但相對人
    尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項聲
    請限期命相對人提起訴訟等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、經查：本件相對人為保全對聲請人借款返還請求等之強制執
    行，前遵本院95年度裁全字第11113號民事裁定，曾提供中
    央政府建設公債89年度甲類第2期債票，合計新台幣（下同
    ）300,000元為擔保金，並以本院95年度存字第17號提存事
    件提存後，經本院以95年度執全字第16號執行命令對聲請人
    之財產為假扣押強制執行，惟相對人尚未向法院提起本案訴
    訟等情，業據本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實，揆諸上
    開規定，聲請人之聲請，核與上開規定相符，自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
