【裁判字號】    95,聲,574
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
123 號），本院裁定如下：
    主    文
第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因偵辦93年度毒偵緝字第119
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，就臺北市政府警
    察局信義分局移送扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.07
    公克），因被告業經本署為不起訴處分確定，以上開扣案之
    海洛因，係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條但書之規定，爰請依法宣告沒收銷燬等情。
三、經查：本件扣押之白色粉末，係海洛因無訛，此有法務部調
    查局91年12月24日調科壹字第020005682 號鑑定通知書1 紙
    在卷（見臺灣臺北地方法院檢察署91年度核退字第3972號偵
    查卷第16頁）可稽，是故上開扣押之物確屬違禁物無訛，本
    院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
