【裁判字號】    95,簡,994
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5882號）
，本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同以賭博為常業，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日，均緩刑貳年。扣案之電動機具「小
瑪莉」壹台（含IC板壹片）、新臺幣貳仟伍佰陸拾元沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○均明知未經許可，不得經營電子遊戲場業，
    竟共同基於以賭博為常業之犯意聯絡，由甲○○提供賭博性
    電動機具「小瑪莉」一台，自民國九十五年二月二十六日起
    ，擺設於乙○○所經營位於臺北市○○區○○街四五九號之
    檳榔攤內。其經營之方式為客人投入十圓之硬幣後，押注一
    次，螢幕扣除五元，按下啟動鍵後，由電動機具跑燈，若是
    顯示在賭客所押注的燈號，就能獲得螢幕上所顯示之獎金，
    再由退幣孔退幣之方式，與不特定之客人賭博財物，其二人
    再以五五之比例朋分所得，並均以之為常業。嗣於九十五年
    二月二十八日十五時三十分許，為警在乙○○上開檳榔店內
    當場查獲，並扣得供賭博所用之電動機具「小瑪莉」（含IC
    板一片）一台，並在上開機台內起出現金新臺幣（下同）二
    千五百六十元等物。案經臺北市政府警察局松山分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○二人分別於警、偵
    訊時坦承不諱，並有臨檢紀錄表、現場照片二張（參偵卷第
    第十七至十八、二十四頁）在卷可稽，並有「小瑪莉」（含
    IC板一片）一台、賭資二千五百六十元等物扣案可資佐證。
    是被告二人之上揭犯行，事證明確，堪予認定。
三、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，祇須有賴某種犯罪為生活，而有事實
    上之表現為已足，至於犯罪所得之多寡，犯罪時間之長短，
    是否恃此犯罪為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他
    職業，仍無礙於該常業犯罪之成立，最高法院八十五年台上
    字第五一○判例可資參照。又被告二人未經許可，而擺放賭
    博性電動機具，供不特定人賭博財物，已違反電子遊戲場業
    管理條例第十五條之規定，是核其二人所為均係犯刑法第二
    百六十七條之常業賭罪、電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之罪。被告所犯上開二罪，有方法目的之牽連關係，應從一
    重之刑法第二百六十七條之罪處斷。被告二人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人所擺放之機
    具數量僅一台，經營之時間尚短，且於偵查及審理中均坦認
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金之折算標準。又被告二人均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，因一時思慮未週致罹典章，犯罪情節尚屬輕微，經此科刑
    教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰各予宣告緩刑二年，用啟自新。扣案
    之「小瑪莉」一臺（含IC板一片），係當場供賭博之器具，
    另扣案之賭資二千六百五十元，係置於上揭賭博性電動機具
    內之物，此有上開查獲時之照片可稽，爰均併應依刑法第二
    百六十六條第二項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第二十八條
    、第二百六十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (
    應抄附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                           刑事第四庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
