【裁判字號】    95,交附民,30
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決    95年度交附民字第30號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因九十五年度交易字第二三號過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，
    刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經本院以九十五年度交易字
    第二三號判決公訴不受理，揆諸前開規定，原告之訴自應予
    以駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                       臺灣臺北地方法院交通法庭
                         審判長法  官 陳興邦
                               法  官 吳秋宏
                               法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                               書記官 洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
