【裁判字號】    95,簡,163
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度偵字第17447號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於八十八年九月二十七日以八十八年度訴字第一○九
    五號判處有期徒刑八月確定，於九十年九月十四日執行完畢
    。竟仍不知悔改，明知其為台北縣後備司令部九十四年度三
    軍部隊教育召集博愛二三○六之五號應召員，依規定應於九
    十四年四月二十四日十三時三十分，至台中縣烏日鄉○○村
    ○○路五○二號成功嶺營區辦理報到，參加教育召集，上開
    編號教育召集令經掛號郵寄，已於同年三月十一日由其簽收
    。甲○○竟意圖避免教育召集，而未於上述指定之召集日前
    往上址營區，無故逾應召期限二日。案經臺北縣後備司令部
    移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處
    刑。
二、上開事實業據被告甲○○於警、偵訊時坦承不諱，並有教育
    召集令受領回執、台北縣後備司令部教召集人員清冊（參偵
    卷第四頁、十八頁）附卷可稽，足徵被告前開出於任意性之
    自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之
    意圖避免教育召集而無故逾應召期限二日罪。被告前於八十
    八年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於八十八年九
    月二十七日以八十八年度訴字第一○九五號判處有期徒刑八
    月確定，於九十年九月十四日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度，其無故不參加教育召集，妨害國家徵兵及役政之
    管理，惟因犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、 據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
     第三項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第
     十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
     罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
