【裁判字號】    95,除,695
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度除字第695號
聲  請  人  韶光企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，對本院於民國95年3月29日所為
判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本院95年除字第695號除權判決，附表
    記載票面金額為「新台幣61615元」為誤寫，應更正為「新
    台幣61635元」，爰聲請更正云云。
三、經查，本院94 年度催字第1890號裁定及聲請人之登報內容
    ，關於支票之發票金額均記載「新台幣61615元」，有本院
    94年度催字第1890號裁定及聲請人登報資料乙份附卷可查，
    均非「新台幣61635元」，故本件並無顯然錯誤，聲請人聲
    請更正，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
