【裁判字號】    95,補,331
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第331號
原      告  甲○○
                      樓
上列原告與被告臺灣銀行、華南商業銀行股份有限公司間請求損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
