【裁判字號】    94,訴,6306
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6306號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被      告  伸洋股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月23日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第一行關於「被告應給付原告新台幣貳佰零
壹萬貳仟玖佰玖拾陸元」記載，應更正為「被告應連帶給付原告
新台幣貳佰零壹萬貳仟玖佰玖拾陸元」；事實及理由欄乙、一、
第十三行「為此爰依消費借貸及保證契約之法律關係」記載，應
更正為「為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係」；事實
及理由欄乙、四、第一行「原告依消費借貸及保證契約之法律關
係請求被告給付2,012,996元」記載，應更正為「原告依消費借
貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付2,012,996元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
