【裁判字號】    94,易,433
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十四年度易字第四三三號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十三年度偵字第二０００一號），本院改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
乙○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點壹零壹公
克）沒收銷燬之。
    事    實
一、乙○○與甲○○（因持有第二級毒品，已經本院九十四年度
    簡字第六八一號刑事簡易判決判處拘役四十日確定。）二人
    係同事關係，於民國九十三年十一月六日晚間二十三時許，
    二人相偕前往位於臺北市松山區○○○路一百號地下室之Ｄ
    Ｊ舞廳玩樂，因甲○○欲施用MDMA而苦無來源，遂委託乙○
    ○代為購買，乙○○明知MDMA係毒品危害防制條例所列管之
    第二級毒品，未經許可不得擅自持有，為幫助甲○○施用MD
    MA，竟前往臺北市松山區○○○路與長春路口處，向某真實
    姓名年籍不詳之成年人，以每顆新臺幣（下同）三百元之價
    格代為購買第二級毒品MDMA一顆而持有之，旋在ＤＪ舞廳內
    即將該顆MDMA轉交予甲○○以供其施用。惟甲○○未及施用
    ，即於同日晚間二十三時五十分許，在臺北市松山區○○○
    路一百號前為警查獲，並扣得MDMA一顆，經警循線追查後始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序審
    理。
    理    由
一、訊據被告矢口否認經手持有MDMA之犯行，並辯稱係因甲○○
    在舞廳內被人強行將MDMA放入口袋而遭警逮捕，其為幫助甲
    ○○脫罪始稱幫甲○○代購MDMA，事實上其未曾持有MDMA，
    亦未幫甲○○代購云云。
二、經查：
    (一)甲○○於九十三年十一月六日晚間二十三時五十分許，在
      臺北市松山區○○○路一百號前為警查獲並扣得MDMA一顆
      等情，業經證人甲○○於本院審理時證述明確，並經被告
      供承在卷。
    (二)被告因甲○○施用MDMA需要，受甲○○委託而於九十三年
      十一月六日晚間二十三時許，在臺北市松山區○○○路與
      長春路口處，向真實姓名年籍不詳之成年人，以每顆三百
      元之價格代為購買MDMA一顆而持有之，旋在ＤＪ舞廳內將
      該顆MDMA交予甲○○等情，業經被告於偵查中供承：「（
      問：黃的毒品是向你買的？）是，是他（指甲○○）託我
      向舞廳裡的人買的。（問：他託你買多少？）買MDMA三百
      元。（問：你在何時把這次買好的MDMA交給他？）十一月
      六日晚上十一點或十二點左右在舞廳交給他。」等語綦詳
      （見臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵字第二０００
      一號卷第四七頁），核與證人甲○○於偵查中所證述：「
      （問：當天在你身上查獲什麼東西？）一顆MDMA，... ，
      （問：你的MDMA是劉給你的？）是，是我請劉（即乙○○
      ）幫我買的，...，我託他（即乙○○）買的。（問：你
      叫他買多少？）三百元，只有一顆。（問：他何時拿給你
      ？）在十一月六日的晚間在舞廳拿給我的。」等語相符（
      見臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵字第二０００一
      號卷第四六頁至第四七頁）。
    (三)被告警詢時雖供稱係以每顆三百元之代價，向不詳姓名之
      男子購買MDMA一顆後，「轉賣」予甲○○云云（見臺灣臺
      北地方法院檢察署九十三年度偵字第二０００一號卷第七
      頁），然其既受甲○○之託代為購買毒品交付，所收取之
      三百元僅屬代墊歸還性質，而非營利，自與「販賣」之要
      件不符。
    (四)至於證人甲○○於本院審理時雖附和被告之詞，改稱扣案
      之MDMA一顆是其當天晚間十二時許，在舞廳向他人購買，
      並非託被告購買MDMA云云，然此不惟與被告所辯遭舞廳人
      員強行放置誣陷等情不符，即就被告何以知悉甲○○為警
      逮捕而趕赴警局乙節，證人甲○○係稱：「因為我被警察
      帶走時，乙○○有跟著跑出舞廳，所以我覺得他應該是在
      舞廳外面。」（見本院卷第六七頁背面）、「（我）一到
      派出所警察就叫我打電話給藥頭，因為我沒有藥頭電話，
      我就打電話給乙○○，問他有沒有藥頭的電話，乙○○就
      過來了，此外我沒有通知其他的親友。（問：打電話給乙
      ○○前，他是否知道你被警察查獲？）他不知道」云云（
      見本院卷第六六頁背面），亦與被告辯稱：「（問：甲○
      ○被查獲時，你在不在現場？）不在。（問：甲○○有沒
      有打電話給你，說他被警察抓了？）沒有。（問：你如何
      知道他被警察抓了？）因為黃靖傑在六日晚上十一、二點
      時候打電話通知我，... 」不符（見本院卷第六九頁背面
      ）；又詰之被告當天晚上是否前往ＤＪ舞廳時，證人甲○
      ○稱當天晚上約定十二點多，被告有至ＤＪ舞廳等語（見
      本院卷第六六頁至第六七頁），被告則稱於九十三年十一
      月六日當天沒有到ＤＪ舞廳云云（見本院卷第六九頁背面
      ），觀之被告及證人甲○○於本院審理時就被告是否曾進
      入ＤＪ舞廳，及甲○○為警逮捕後如何聯絡被告至警局等
      節，所述相去甚遠，足見渠等於本院審理時否認由被告代
      購毒品乙節，純係事後卸責之詞，不足採信，應以被告偵
      查中與證人甲○○證述相符之自白為可採。此外，甲○○
      亦因持有本件MDMA一顆而經本院以其犯持有第二級毒品罪
      判決拘役四十日確定在案，有本院九十四年度簡字第六八
      一號刑事簡易判決書一份可憑，且甲○○經被告交付而持
      有之扣案藥丸一顆，經鑑驗結果確係MDMA無誤，亦有憲兵
      司令部刑事鑑識中心九十三年十二月二十二日（九三）安
      鑑字第００三八五號鑑驗通知書在卷可參（見臺灣臺北地
      方法院檢察署九十三年度偵字第二０００一號卷第六二頁
      ），被告空言否認經手持有，顯係卸責之詞，不足採信。
      本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按幫助他人犯罪者，為從犯，從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之，刑法第三十條固定有明文，惟從犯（即幫助犯）之處
    罰從屬於正犯，如正犯並未成立犯罪，從犯自無成立犯罪可
    能；又MDMA為毒品危害防制條例第二條第一項第二款之第二
    級毒品，未經許可不得持有。核本件被告以幫助甲○○施用
    MDMA之意，為其代購MDMA一顆供甲○○施用，惟甲○○未及
    施用即遭警查獲，是其施用MDMA行為並未著手，揆諸前開說
    明，被告縱有幫助施用之意，亦無從成立幫助施用之罪，然
    被告於購買完成至交付毒品予甲○○間，非法持有扣案之MD
    MA一顆，所為係犯同條例第十一條第二項之持有第二級毒品
    罪。公訴人雖認被告交付MDMA予甲○○，係屬轉讓行為，並
    於本院審判程序中變更起訴法條為毒品危害防制條例第八條
    第二項之轉讓第二級毒品罪（見本院卷第一八頁），惟按轉
    讓行為須有所有權移轉之意，而本件被告自始即基於為甲○
    ○代購之意思取得該顆MDMA，其轉交該顆MDMA予甲○○之行
    為，僅係出於幫助甲○○施用MDMA之犯意，與轉讓毒品者係
    出於移轉所有權之犯意不同，公訴人漏未斟酌此點，而認被
    告係犯轉讓第二級毒品罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，
    本院自應審理，並變更起訴法條。爰審酌被告素行、犯罪動
    機、目的、手段，及其持有毒品數量非鉅，惟於本院審理時
    飾詞卸責並乏悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之MDMA一顆，為毒品危害防制
    條例所規定之第二級毒品，被告無正當理由而擅自持有，除
    採樣所需部分業已鑑析用罄外，驗餘部分（驗餘淨重零點一
    ０一三公克）應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第三百條，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十一  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
