【裁判字號】    95,交附民,14
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    95年度交附民字第14號
原      告  楊岱樺原名乙○○.
被      告  甲○○
上列被告，因本院94年度交上更（一）11號公共危險等案件，經
原告提起附帶民事訴訟。經查原告起訴請求之範圍包含醫藥費、
修車費、減少工作能力之損失及精神慰撫金等，請求之內容繁雜
，非經長久之時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第五百零四
條第一項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
