【裁判字號】    95,聲更(一),3
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度聲更(一)字第3號
聲請人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，經最高法院第一次發回，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文；又經法律扶助
  基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
  院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段
  規定甚明。
二本件聲請人以其與相對人間損害賠償事件（本院94年度上字第
  823號）提起上訴，因無任何收入及資產，致無資力支出訴訟
  費用，業經財團法人法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助在
  案，且又非顯無勝訴之望，聲請准予訴訟救助，並據提出財政
  部臺北市國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部
  臺北市國稅局財產歸屬資料清單、財團法人法律扶助基金會基
  隆分會扶助律師接案通知書等件影本為證（本院聲字卷第3-6
  頁），以為釋明。另經本院依職權調取聲請人之財產總歸戶資
  料，查聲請人93年度總所得為新臺幣64,365元，名下並無其他
  財產資料等情屬實，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可稽
  （本院更(一)字卷第16-19頁），應認聲請人確無資力支出訴訟
  費用，核聲請人又非顯無勝訴之望，是本件聲請人聲請訴訟救
  助，自屬應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  王淇梓
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
