【裁判字號】    95,上訴,600
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第600號
上訴人  台灣新竹地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣新竹
地方法院，94年度訴字第937號，中華民國94年12月23日第一審
判決（起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署94年度核退毒偵字第
136號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告甲○○連續
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又連續施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第二級毒品安非他
    命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒
    品安非他命吸食器壹組沒收。認事用法及量刑，核無不當，
    應予維持，並引用原判決書所記載之事實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨以被告濫行上訴，浪費司法資源，且科刑過
    輕，並為避免二審法院受限於刑事訴訟法第370條之規定，
    無法加重其刑，乃依法上訴云云，然查上訴權乃係法律所規
    定，不能任意加以剝奪，自難以被告係濫行上訴，檢察官上
    訴為無理由，被告則以量刑過重云云指摘原判決量刑過重，
    惟原審業已審酌刑法第57條各款所列情形，而量刑並無不妥
    ，被告上訴亦無理由，均應予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
