【裁判字號】    95,上訴,460
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第460號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院94年度訴字第2323號，中華民國94年11月30日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字第17
99號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○連續施用
    海洛因多次及施用安非他命一次之所為，係分別犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之連續施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。所犯上開二罪之犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。爰酌情各判處有期徒刑十月、三月，並
    定其應執行之刑為有期徒刑一年，另以：扣案之海洛因殘渣
    袋一只，因與其內所含微量海洛因無從析離，依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。經核其
    認事及用法均無違誤，量刑亦甚允當，應予維持，並引用第
    一審判決書（如附件）記載之事實、證據及理由。
二、被告具狀聲明上訴意旨徒以不服原判決，惟未為任何指摘，
    亦未到庭敘明，核無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十八條、
第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     4    月    11    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
