【裁判字號】    96,上訴,581
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 96年度上訴字第581號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之2號
                    （另案在台東岩灣分監執行中）
指定辯護人  扶助律師  卲良正律師
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服臺灣桃園地方法院95年度訴字
第1086號，中華民國95年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署95年度偵字第3113號），提起上訴，本院判
決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前有賭博、竊盜案件等前科，又因毒品危害防制條例
    、竊盜及偽造文書等案件，經原法院分別以91年度桃簡字第
    267號、89年度訴字第867號、89年度訴字第905號判決判處
    有期徒刑6月、7月、5月、8月確定，經定應執行有期徒刑2
    年，於民國89年11月29日入監執行，92年3月4日假釋出監，
    於92年6月2日假釋期滿，假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之
    刑，以已執行論；另因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原法
    院以89年度易字第2899號判處拘役30日，於92年3月4日入監
    執行，於92年4月5日執行完畢；復因毒品危害防制條例案件
    ，經原法院以93年度易字第325號及93年度訴字第226號判決
    分別判處有期徒刑7月、9月確定，經定應執行有期徒刑1年3
    月，於93年7月5日入監執行，94年8月1日執行完畢（構成累
    犯）；另因毒品危害防制條例案件，經原法院以95年度訴字
    第784號判處有期徒刑1年5月確定，目前仍在執行中。詎猶
    不知悔改，意圖供行使之用，於95年1月間某日，在桃園縣
    中壢市○○路上某家電子遊藝場內，以新台幣（下同）1000
    元之代價，向某姓名年籍不詳綽號「小黑」之成年男子收集
    面額1000元之偽造通用紙幣2張及面額500元之偽造紙幣3張
    ，復基於行使偽造貨幣之犯意，於95年1月13日17時30分許
    ，持面額500元偽鈔1張（號碼為CS644284UF），到桃園縣桃
    園市○○路48號「玉竹商店」，向張林壽美購買10元飲料1
    瓶，並找零換得真鈔490元，甲○○購買完畢後騎機車離開
    ，在桃園市○○路與天祥三街口因行跡可疑遇警盤查，始悉
    上情，並扣得甲○○所有之面額1000元通用紙幣2張（號碼
    分別為AR191562VC、EL807311XD）及500元通用紙幣3張（號
    碼為CS644284UF2張、AQ054083VC1張）。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156條第1項定有明文。查本件被告甲○○於
    95年1月14日1時至1時23分、同日12時0分至12時15分、同日
    13時10分至13時25分所為之警詢筆錄，被告於原審審理中先
    後辯稱：上開警詢筆錄皆無證據能力，係抓到伊的警察與埔
    子派出所的所長用腳踢伊胸部，打伊的手掌，之前作過1次
    筆錄伊沒有承認，分局認為罪證不足，退回派出所再作1次
    筆錄，作第2次筆錄時將罪證加進去，警員係在作第1次筆錄
    時踢伊的；伊是在95年1月14日早上吃完早餐後，天已經亮
    了，被警局的所長刑求，所長踢伊胸部一腿，另一位警員打
    伊胸部二拳；伊在製作筆錄時，警員沈明賜、陳佳祺叫伊將
    手放在背後，做筆錄做到一半時，警員有將錄音帶中斷，係
    為了要跟伊討論要做如何之供述，案件被移送至分局時，伊
    有說筆錄不實在，案件又被送回派出所，到派出所時，所長
    有踢伊一腳，還有警員打伊胸部二拳，並且員警還有罵三字
    經說筆錄改了又改，上次法庭在勘驗筆錄時，伊有聽見罵這
    句，不清楚是做第幾次筆錄時錄到的云云（見原審卷第47頁
    、第59頁、第117頁）云云。經查：
(一)按刑事訴訟法第100條之1第1項固明定：除急迫情況且經記
    明筆錄者外，訊問被告，應全程連續錄音；必要時並應全程
    連續錄影，刑事訴訟法第100條之2準用同法第100條之1第1
    項訂有明文。所謂未全程連續錄音，其情形包含筆錄記載之
    詢問時間較長，而實際錄音之時間較短；錄音內容含混雜亂
    而難聽辯；筆錄部分內容因操作失當而遭消音或覆蓋，及錄
    音內容中間或部分有暫停錄音等各情形在內。考上開規定之
    立法目的，在於建立詢問筆錄之公信力，並擔保詢問程序之
    合法正當；亦即在於擔保犯罪嫌疑人對於詢問之陳述，係出
    於自由意思及筆錄所載內容與其陳述相符，如被告之陳述係
    基於自由意思而非出於不正之方法，且其陳述與事實相符，
    縱令對其詢問時未經全程連續錄音或錄影，或事後無法提出
    錄音帶以供勘驗比對，致詢問程序不無瑕疵，仍難謂其於警
    詢供述之筆錄無證據能力，此有最高法院88年度台上字第57
    62號、89年度台上字第3878號判決意旨可資參考。被告雖辯
    稱：95年1月14日1時至1時23分所為之警詢筆錄有中斷，係
    因員警要與伊商量要如何供述云云。惟查，被告於95年1月
    14日1時至1時23分許所製作之警詢筆錄，經原審勘驗錄音帶
    結果，於中間曾有切斷，此有原審院勘驗筆錄附卷可稽（見
    原審卷第57頁至第58頁，第61頁至第66頁），惟據證人即製
    作筆錄之員警陳佳祺、沈明賜於原審審理時結證：因為時間
    已久，已經忘記為何當時錄音帶有中斷，但通常係因為錄音
    帶要換面或是受訊問人要上廁所才會中斷，渠等與被告無冤
    無仇，即使被告不承認，渠等亦會移送，並不會故意叫被告
    作假筆錄，如果有跟被告商量好要如何供述，就不會有第3
    次、第4次的筆錄等語（見原審卷第114頁、第121頁至第123
    頁），參酌被告於錄音中斷前即已坦承收集偽鈔之情事，且
    對於上開偽鈔之來源業已供述明確，警察實無必要在被告坦
    承犯行後，再中斷錄音與被告討論案情，是被告辯稱該次中
    斷係因員警為了與其討論應如何作答等情，顯與常情不合，
    本件被告警詢雖有違反應全程連續錄音之瑕疵，然審酌前開
    錄音中斷之原因，就個人基本人權之保障及社會安全之維護
    ，依比例原則及法益權衡原則，認被告警詢之自白，仍有證
    據能力。
(二)被告雖辯稱：伊製作警詢筆錄時曾遭受刑求云云。惟據證人
    沈明賜於原審審理時證述：伊負責製作被告之警詢筆錄，製
    作過程中被告之精神狀況正常，並沒有提藥之情形，且筆錄
    都是採一問一答方式，依照被告之意思記載，都是依照被告
    自由的陳述，作筆錄時還有請被告抽煙、喝水，伊並沒有叫
    被告將雙手夾在後面，也沒有看見所長及同事打被告，案件
    是同事早上送到分局，頂多在下午之前就會退回，被告第3
    次、第4次的筆錄並不是伊作的等語（見原審卷第111頁、第
    115頁至第118頁），證人陳佳祺於原審審理時證述：為被告
    製作筆錄時，被告的意識清醒，該次的筆錄都是被告自己陳
    述，並不會與被告商量如何做筆錄，案件送到刑事組時，可
    能因為證據不足夠，而被刑事組退回補強，如果要與被告商
    量如何做筆錄的話，就不會再製作第3、4次筆錄等語（見原
    審卷第120頁至第124頁），證人沈明賜、陳佳祺均一致證稱
    未對被告誘導或強暴、脅迫，況被告於前開警詢後，旋即於
    同日接受檢察官訊問，而被告對於被刑求之情節及時間，於
    原審準備程序及審理中供述之內容亦不一致，已有瑕疵，苟
    其確受員警不正取供而承認行使偽造通用貨幣罪，衡情當會
    立即向檢察官申告前開情事，供檢察官即刻查證其言之真假
    以還其清白，然被告竟於嗣後檢察官訊問時未曾提及有何遭
    警刑求之事（見偵卷第45頁），反於其於原審95年7月6日準
    備程序時，始突然憶起其警詢所陳係遭員警不當取供所致，
    至為荒謬，其前開抗辯，顯為嗣後推諉之詞，要無可採。再
    姑不論行使偽造通用貨幣為重罪，一般人絕無可能輕易自承
    涉犯前開犯行，而依被告所陳，其僅因員警命其將雙手反置
    背後此等輕微侵犯即坦承收集及行使偽造通用貨幣重罪，顯
    與情理有違，甚且觀諸被告第1次警詢筆錄僅記載不同意夜
    間詢問，第2次警詢筆錄被告已就所涉犯之犯罪事實坦承不
    諱，第3次警詢筆錄係警員將偽鈔送至郵局作初步確認後，
    認定為偽鈔，而請被告作再次確認，第4次警詢筆錄係關於
    偽鈔防偽線及色澤之問題，是就警員陳佳祺所補作之第3次
    、第4次警詢筆錄，僅係確認所查獲是否為偽鈔，而非被告
    否認犯行下，再為更改之警詢筆錄，另經原審勘驗被告95年
    1月14日1時至1時23分之警詢筆錄，並無聽見有員警罵三字
    經說筆錄改了又改等情，被告空言錄音帶中有錄到員警對其
    辱罵，顯與事實不合，且經原審再次與被告確認後，被告另
    更改為係在作第3、4次筆錄時聽到的（見原審卷第127頁）
    ，足證被告所稱刑求情節，皆係臨訟編撰之詞，不足採信；
    再者，據證人沈明賜證述原審係於95年1月14日早上才送至
    分局，被告卻辯稱14日天亮吃完早餐後即遭到警員刑求，然
    被告所辯遭刑求之時間，本案尚未移送至分局，而被告已於
    第2次製作筆錄時（即95年1月14日1時至1時23分）坦承犯行
    ，對於已坦承犯行之受訊問人，警員何需於製作筆錄完後且
    相隔數小時後刑求，顯與常情不合，況如前所述，果被告確
    受員警不正取供，於遇有自清機會，當會極力澄清，然被告
    於其後檢察官偵查中均未曾提及員警不正取供情事，被告所
    稱遭警刑求一節，要屬臨訟杜撰之詞，自無可採；另衡諸當
    時所已存之證據前提下，以經驗法則判斷，警察已經可以依
    據被告所坦認部分及被害人之指述移送被告，而不必要再以
    刑求方式取得被告之警詢自白，是被告所辯警詢遭刑求之詞
    ，已經與經驗與論理法則不合。
(三)另辯護人於本院審理時辯稱：依證人沈明賜於原審證稱製作
    筆錄時被告先否認知道鈔票是偽鈔，後來才承認知道是偽鈔
    ，及證人陳佳祺於原審證稱：被告當時是說紙鈔係與朋友打
    麻將贏來的，而警詢筆錄中卻完全未記載被告否認及偽鈔係
    打麻將贏來的，足堪認定被告警詢筆錄與真相相去甚遠，恐
    非根據被告自由陳述而記載云云，惟經原審勘驗被告第2次
    之警詢筆錄，被告所回答之內容與筆錄內所載之內容並非完
    全一致，筆錄內容應該是警員依被告所述內容意旨加以記載
    （見原審卷第58頁），故警詢筆錄縱未記載被告先否認後承
    認之過程，然其記載並不違背被告之陳述意旨，即難指警詢
    筆錄與真實不符，且證人陳佳祺於原審係證稱被告曾於現場
    查獲時說紙鈔是跟朋友打麻將贏來的（見原審卷第119頁）
    ，而非被告於警詢時之陳述，辯護人指稱警詢筆錄漏未記載
    容有誤會，是辯護人執此認定警詢筆錄應無證據能力，即非
    可採。
(四)至於辯護人雖辯稱：警員之問題係事先擬好，惟被告若未回
    答問題之前，警員如何預知被告的答案，而繕打好接下應詢
    問何問題，顯見警詢筆錄之證據能力有問題云云。經原審勘
    驗被告於95年1月14日1時至1時23分所為之警詢筆錄，依警
    員詢問之方式觀之，警員所詢問之問題應係事先擬好，此有
    原審勘驗筆錄附卷可稽（見原審卷第57頁），據證人沈明賜
    、陳佳祺於原審審理時證述：作筆錄時有同步錄音，伊先作
    問題的草稿，答的部分被告回答後再做繕打，有部分的問題
    還沒有錄音前就打好了，中間如果有要補問再補打等語（見
    原審卷第114頁、第122頁），參諸被告陳述方式非逐字朗誦
    ，而係以口語方式回答，警員發問或被告回答均語氣平順，
    態度和緩，並無任何脅迫語氣，是縱使警員先將詢問之問題
    繕打完畢，亦仍難謂其自白之筆錄，無證據能力。
(五)從而，揆諸前述，被告於警詢時之陳述雖有未連續錄音之情
    形，然該陳述既非出於不正方法所為，本院復斟酌員警未依
    法連續錄音之瑕疵情節、主觀意圖、侵害被告權益之輕重，
    對被告在訴訟上防禦不利益之程度，及公共利益之均衡維護
    等具體情節認定，認被告於警詢時所為自白應具有證據能力
    。
二、證人張林壽美於偵查中之證述具有證據能力：
(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文，
    惟被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；另被告以外之人於檢察事務官、
    司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中之陳述
    不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯
    罪事實存否所必要者，得為證據。同法第159條之1、第159
    之2亦有明文可參。而依159條之1傳聞法則例外之立法理由
    ，乃檢察官代表國家偵查犯罪，原則上能遵守法定程序，且
    被告以外之人如具有具結能力，仍應依法具結，以擔保其據
    實陳述。故該條第2項規定「除顯有不可信之情況外」，應
    係指被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，不論是言
    詞或書面，有未遵守法律規定之情形，即檢察官於偵查中所
    為之證據調查，須係出於違法取供者或具有具結能力之被告
    以外之人，未依法命其具結之情況，始無證據能力。
(二)證人張林壽美於95年3月3日在臺灣桃園地方法院檢察署，經
    檢察官告知具結義務及偽證罪之處罰，並依法具結而為陳述
    ，此有卷附上開偵訊筆錄及證人結文在卷可參，此部分亦未
    經檢察官、被告就其證據能力表示異議，復未據被告就前開
    證人張林壽美之陳述是否顯有不可信之狀況詳加釋明，參以
    上揭法條規定，本院亦得以證人張林壽美於偵查中之證述採
    為本件證據。
三、中央印製廠95年2月27日中印發字第0950000961號函，係鑑
    定被告所持有之紙鈔是否為偽鈔，核其本質，乃為被告以外
    之人於審判外之書面陳述，依刑事訴訟法第159條第1項之規
    定，不具證據能力，惟檢察官及被告、辯護人於本院審理時
    均同意將其作為證據使用，且該函與檢察官主張之事實有關
    聯性，而中央印製廠作成前開函文時亦無任何不適當之情況
    ，依刑事訴訟法第159條之5第1項規定，有證據能力。
四、扣案偽鈔5張，並非供述證據，無傳聞法則之適用，與本案
    具有關聯性，且上開物證經合法取得，具有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告固坦承於95年1月13日17時30分許，在桃園縣桃園
    市○○路48號「玉竹商店」，以500元之紙鈔1紙向張林壽美
    購買10元飲料後，並找得零錢490元等情，惟矢口否認有收
    集及行使偽造通用紙幣之犯行，辯稱：伊係從事擺地攤工作
    ，警員從伊身上所查獲之偽鈔係賣衣服時，客人交付給伊，
    並非伊持真鈔向他人換來的云云。
二、經查：
(一)本案為警查扣之面額1000元通用紙幣2張（號碼分別為AR191
    562VC、EL807311XD）及500元通用紙幣3張（號碼為CS6442
    84UF2張、AQ054083VC1張），經送請中央印製廠鑑定結果：
    該5張偽鈔均以彩色雷射輸出方式仿印，無凹版印紋凸起效
    果；紙張非鈔卷紙，水印以灰色墨在紙張背面仿製，安全線
    以抽離自真鈔100元卷之折光變色安全線將其切割後再黏貼
    於紙張正面仿造；左下角面額數字以雷射輸出方式仿折變色
    油墨，均屬偽鈔一節，有該廠95年2月27日中印發字第09500
    00961號函在卷可佐（參偵卷第67頁），故前開扣案之1000
    元紙幣及500元紙幣均屬偽鈔之一情，堪以認定。
(二)被告雖以前揭前情置辯，惟被告於警詢時供述：伊持有之偽
    鈔係在桃園縣內壢忠孝路上1家電子遊戲場內，有1名綽號叫
    小黑男子向伊推銷，伊用1000元新台幣跟小黑換4000元偽鈔
    ，伊在跟小黑換鈔票時，小黑有說這是偽鈔，伊只有使用過
    一次，即是今日被警察查獲這一次等語（見偵卷第7頁至第
    11頁），核與證人沈明賜於原審審理時證述：伊與同事在路
    上看見被告形跡可疑，原以為被告係要去買毒品，就跟著被
    告到1家雜貨店，看見被告進去一下子就出來，後來又要到
    經國路敏盛醫院前面的路邊攤買東西，伊就出示證件，要對
    被告盤查，被告就拿出皮夾要拿證件，伊看見被告皮夾內的
    鈔票顏色比較深，就請被告將鈔票拿出來，看見鈔票上的號
    碼都是一樣，且油墨模糊，才知道是偽鈔，印象中被告皮夾
    內都是偽鈔，沒有真鈔等語（見原審卷第108頁至第109頁）
    ，證人陳佳祺於原審審理時證述：偽鈔用肉眼判斷與一般鈔
    票差很多，摸起來紙質比較粗糙，也比較厚等語（見原審卷
    第121頁），證人張林壽美於原審審理時證述：被告當天拿
    500元向伊購買1瓶10元的飲料，伊拿出490元找給被告，因
    為伊一直在講電話，並沒有注意到被告，伊也沒有仔細檢查
    紙鈔，並不知道是偽鈔，後來係警察告訴伊，伊才知道收到
    偽鈔等語（見原審第124頁至第127頁），是以該偽鈔粗糙之
    程度，及其中2張紙鈔號碼相同等情觀之，被告於取得當時
    自能清楚辨別係偽鈔，被告否認知悉所持有係偽鈔，顯無足
    採信。又以被告所供述其被查獲當日身上尚有真鈔約3、4
    000元（含500元、1000元紙幣），且其通常收到鈔票後，並
    不會檢查是否為真鈔等情視之，惟於原審詢問查獲之偽鈔從
    何而來，被告卻能清楚指出係當日擺地攤賣二套套裝而獲得
    ，一套1800元，二套3600元（見原審卷第132頁），倘被告
    真不知所持有係偽鈔，且於收到鈔票後不會檢查，被告於身
    上尚有其他鈔票之情況下，卻能清楚指出所查獲之偽鈔係賣
    出何物品而獲得，顯與常情不合，另從桃園縣政府警察局桃
    園分局埔子派出所之扣押筆錄及贓物保管單觀之，本案從被
    告身上所查獲之現金除偽鈔及張林壽美找給被告之490元外
    ，並無其他金錢，而證人沈明賜及陳佳祺亦證述：被告身上
    除查獲之偽鈔及490元外，印象中沒有什麼錢等語，足證被
    告上開辯稱偽鈔係賣衣服所得，且身上尚有500元、1000元
    之真鈔等情，顯係卸責之詞，洵非可採。且被告於本院檢察
    官訊問時供稱：當時身上有7、80元銅板放在褲子裡面，是
    買飲料找的，當檢察官進一步訊問買飲料前身上有銅板嗎？
    被告供稱還有1、20元之銅板，並在檢察官質疑被告當時既
    有1、20元之零錢，何以用500元買1瓶10元飲料時，被告始
    辯稱因為擺地攤，需要零錢，才換零鈔等語（見本院卷第63
    頁反面、64頁反面），惟被告以500元買10元飲料後，找回
    490元，應有90元銅板，再加上其供稱原即有1、20元之銅板
    ，其身上應有100元左右之銅板，而非7、80元，故其所言已
    有可疑，再者，若被告真欲以大鈔換零錢，且參酌其所賣之
    套裝一套1800元，其應以1000元換取更多之百元鈔票，何以
    僅用500元換零錢，顯與常情不符，是被告所辯顯為臨訟編
    纂卸責之詞，無足採信。
(三)至於被告於警詢中供述：伊係用1000元真鈔換取4000元偽鈔
    云云，然警員從被告身上所查獲之偽鈔係1000元紙鈔2張、
    500元紙鈔3張，總計為3500元，雖與被告所供述之偽鈔總額
    不符，然被告所換取之偽鈔，亦有可能未全數攜帶出門，或
    曾持以使用，然於無證據證明被告曾另持以使用下，採取最
    有利於被告之標準，應以被告身上所查獲之偽鈔作為認定被
    告收集偽鈔之數額。
(四)綜上所述，並互核被告警詢自白及如上補強證據，被告警詢
    自白尚無瑕疵，堪認與事實相符。是被告先前於警詢自白上
    開偽鈔係伊向小黑購得，且知悉係偽造1000元及500元紙幣
    ，並進而行使之犯行，堪予認定，本件事證明確，應依法論
    罪科刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修
    正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決
    定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，且從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律，最高法院95年5月23日著有95年
    度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
(一)被告行為後，經總統於95年6月14日公布之增訂刑法施行法
    第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
    法時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
    日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」，並自95年7月1日施行，依被告行為時之刑法第196
    條第1項所得併科罰金數額為銀元5000元，依罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段規定得提高之倍數為2倍至10倍，即最高
    得併科罰金為50000元，再依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條折算為新臺幣後為新臺幣150000元，然依被
    告行為後之刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書規定，所
    得科罰金最高額提高為30倍即新臺幣150000元，故被告行為
    時之刑法第196條第1項與行為後之刑法第196條第1項之規定
    並無利或不利於被告之情形。
(二)被告行為時之刑法第33條第5款原規定為「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1元以上。」，嗣後刑法第33條第5款修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1000元以上，以百元
    計算之」，是依修正後之法律，所得科處之罰金刑最低為新
    臺幣1000元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段規定得提高之倍數為2倍至10倍（就刑法
    分則之罰金總數部分）及刑法第33條第5款規定之罰金最低
    額1元計算，該罪之罰金刑最低額為銀元1元，換算為新臺幣
    最低額僅為新臺幣3元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自以被告行為時關於併科處罰金刑之法律較有利於被
    告。
(三)累犯部分：刑法第47條累犯之規定於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第47條規定：「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一。」修正後刑法第47條第1項規定：「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」。本件被
    告故意再犯本罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
    刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題。
(四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊從輕」原
    則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定予以論處。
四、按臺灣銀行發行之新臺幣係屬國幣，中央銀行發行新臺幣辦
    法第2條定有明文。故被告意圖供行使之用而收集偽造之100
    0元及500元通用紙幣，嗣後並向被害人張林壽美購得飲料1
    瓶，並找得490元，核其所為，係犯刑法第196條第1項之行
    使偽造通用紙幣既遂罪。被告意圖供行使之用而收集偽造通
    用紙幣後，復加以行使，其收集之低度行為，應為行使之高
    度行為吸收，不另論罪。被告前因毒品危害防制條例、竊盜
    及偽造文書等案件，經原法院分別以91年度桃簡字第267號
    、89年度訴字第867號、89年度訴字第905號判決判處有期徒
    刑6月、7月、5月、8月，經定應執行有期徒刑2年，於89年
    11月29日入監執行，92年3月4日假釋出監，於92年6月2日假
    釋期滿，假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行論
    ；又因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原法院以89年度易字
    第2899號判處拘役30日，於92年3月4日入監執行，於92年4
    月5日執行完畢；另因毒品危害防制條例案件，經原法院以
    93年度易字第325號及93年度訴字第226號判決分別判處有期
    徒刑7月、9月確定，經定應執行有期徒刑1年3月，於93年7
    月5日入監執行，94年8月1日執行完畢，有本院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5年以內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。原審適
    用修正後刑法第2條第1項前段、行為時刑法第196條第1項、
    第200條、修正前刑法第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，審酌被告收集偽鈔之數量，任意行使偽鈔危害交易安
    全，極易造成金融市場混亂，自無可取，惟被告實際加以行
    使之次數僅有一次，所得非鉅，且旋為警查獲，取回490元
    返還被害人，所生危害不大，及其素行、犯罪動機、手段、
    目的，於事證明確下仍矢口否認犯行，犯後態度不佳，未見
    悔意等情，量處有期徒刑年拾月。並說明扣案之面額1000
    元通用紙幣2張（號碼分別為AR191562VC、EL807311XD）及
    500元通用紙幣3張（號碼為CS644284UF2張、AQ054083VC1張
    ），均係偽造之通用紙幣，依從刑附屬於主刑而不生新舊法
    比較問題，併依刑法第200條規定宣告沒收。經核認事用法
    俱無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨猶執陳詞，否認犯
    罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    96    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第196條
（行使收集或交付偽造變造通貨、幣券罪）
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科5千
元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處5百元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
