【裁判字號】    95,抗,257
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第257號
抗  告  人  陞技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  Welton Capital Management Ltd.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
上列當事人間假扣押事件，抗告人不服中華民國94年12月30日台
灣士林地方法院94年度裁全字第5350號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定送達後60日內，具狀提出經我國駐外館處
或授權代表機構驗證或證明之公司設立登記文件及相關資料。
    理  由
相對人於原法院提出本件假扣押之聲請，雖主張自最高法院50年
臺上字第1898號判例要旨觀之，其自有當事人能力，並自承其係
依據英屬維京群島法令成立之公司，法定代理人為甲○○○○○○ ○○○
，且其事務所設於Tropic Isle Building Rood Towrtola,
British Virgin Islands等情在卷，固提出公司執照及相關文件
為證，惟抗告人爭執其真正。查相對人既為未經我國認許之外國
法人，則其是否確係依外國法令合法設立之公司及其法定代理人
為何人，應提出經我國駐外館處或授權代表機構驗證或證明之設
立登記文件及相關資料，以證明之。茲限相對人於收受本裁定送
達後60日內提出前開文件及資料，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12     日
                                     書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
