【裁判字號】    95,聲,442
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請許可執行強制工作，本院裁
定如下：
    主  文
本院八十九年度上訴字第三六五號刑事判決關於甲○○應於刑之
執行前令入勞動場所工作參年之保安處分，准予執行。
    理  由
一、按竊盜犯之保安處分，自應執行之日起經過三年未執行者，
    非得法院許可不得執行之，竊盜犯贓物犯保安處分條例第一
    條、刑法第九十九條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯常業竊盜罪，經台灣
    高等法院八十九年度上訴字第三六五號判處有期徒刑二年六
    月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，並經最
    高法院九十一年台上字第四六九二號判決駁回上訴在案，於
    民國（下同）九十一年八月二十二日確定，有上開刑事案卷
    可稽。惟受刑人經台灣士林地方法院檢察署通知後拒不到案
    接受執行，並經該署發佈通緝，故上開強制工作之處分，迄
    今均無法執行。本件受刑人於判決確定後，迄今皆未到案執
    行，並經通緝在案，顯然無悛悔之意，仍有令其於刑之執行
    前入勞動場所接受強制工作，藉資矯治之必要，爰依刑法第
    九十九條、刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定准許
    就受刑人甲○○執行強制工作等語。
三、本院就聲請人檢附之上開刑事案卷（含本院八十九年度上訴
    字第三六五號卷、台灣士林地方法院檢察署九十一年度執緝
    字第二一號卷）審核結果，認受刑人仍有執行上開保安處分
    之必要，本件聲請為有理由應予准許。爰依刑法第九十九條
    、刑事訴訟法第四百八十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  宋  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
