【裁判字號】    95,上訴,132
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第132號
上訴人
即被告  丙○○
                （現在台灣泰源技能訓練所執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人即被告因強盜案件，不服台灣桃園地方法院，94年度
訴字第701號，中華民國94年11月30日第一審判決（起訴案號：
台灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第1988號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國94年1 月1 日13時30分許，騎乘車牌HZK -852
    號機車行經桃園縣中壢市○○路425 號乙○○住處門口，見
    屋內停放有自小客車及小貨車各一部，且無人在場，竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意，進入屋內走至小貨車車旁，環
    顧貨車車身及探頭查看貨車貨架以搜尋財物，適甲○○在該
    處門口對面馬路見聞上情查覺有異，即前來質問丙○○進入
    該屋用意，丙○○先謊稱其欲向屋主索討堆置在該處之木屑
    ，然禁不起甲○○一再追問，且斯時在屋內之乙○○亦聞聲
    出來查看，並於檢視貨車上物品後發現原置其上之電鑽不見
    蹤跡，亦質問丙○○是否竊取財物並要求丙○○停留該處待
    警前來處理，丙○○見事跡敗露，矢口否認竊盜犯行後即向
    外奔出而未竊得任何財物。乙○○與甲○○見狀即在後追躡
    ，後丙○○騎乘其前停放在乙○○住處附近之車牌號碼HZK
    -852號機車欲逃離該處，乙○○隨即出手拉住前開機車後架
    阻止丙○○離去，該車因而傾倒，乙○○亦隨之倒地，丙○
    ○旋扶正機車，並為脫免逮捕即以腳踹踢乙○○，幸為乙○
    ○閃避並順勢抓住丙○○之腳，丙○○見未能阻止乙○○之
    追捕，遂催加油門騎乘機車前行，拖行在後緊抓機車之乙○
    ○約十餘公尺，致乙○○受有臉、手（手指除外）、膝、腿
    （大腿除外）、足踝開放性傷口之傷害（傷害部分未據告訴
    ），而當場施以強暴。嗣丙○○因重心不穩而人車倒地，乙
    ○○與隨後而至之甲○○遂合力將之壓制在地，並待警前來
    處理而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊之上訴人即被告丙○○固坦承有於94年1月1日13時30分進
    入桃園縣中壢市○○路425號乙○○住處，惟否認有竊盜及
    於竊盜犯行遭人發覺後，對乙○○施強暴等行為，辯稱：「
    伊見該處放置木材，而欲向屋主索討，並無竊盜之意。伊進
    入該處呼喊，因無人回應而欲離去時，遇甲○○、乙○○前
    來質問，二人不聽伊之解釋，執意認定伊有行竊，伊不予理
    會而發動機車欲離開該處，未注意乙○○在後拉住機車因而
    跌倒之事，伊未拖行乙○○」云云。惟查：
（一）被告確有於前開時、地搜尋財物一節，業據證人甲○○於
      本院及原審審理時證稱：「當時伊在乙○○住處門口對面
      之馬路上，發現被告將機車停放在乙○○住處側邊巷口，
      徒步走入乙○○住處，乙○○住處停放一輛轎車及一輛貨
      車，轎車停放位置靠外，貨車停放位置在內，被告先走至
      貨車後方看看，再到貨車貨架旁邊，將身體前傾探頭查看
      貨架情形，伊見狀便衝去詢問被告至該處目的，被告答稱
      其要拿取置於車旁以麻布袋裝放之木頭，伊進而詢問被告
      是否得所有權人同意，被告答稱未得同意且要離去，伊便
      阻止被告離開，並詢問到場之乙○○是否遺失物品，乙○
      ○表示遺失電鑽等物，被告即趁隙從旁離開」等語綦詳（
      見原審卷第99頁、第100頁，本院95年3月28日審理筆錄）
      。觀諸證人甲○○前開證言，其對被告進入乙○○住處後
      ，在貨車附近查探搜尋財物之舉止描述十分具體，苟非確
      實見聞前開情事，證人甲○○應無法為如此詳盡之陳述，
      何況據證人乙○○，亦結證屬實，證人甲○○之證言，自
      堪採信。被告亦自承其行經乙○○住處時，該處並無他人
      在場，而被告所稱其欲索討之木材係放置在乙○○住處內
      ，並非棄置於外，被告應無誤認前開木材係他人棄置不用
      物品之可能，於此情況下，被告何以猶認為可向他人索得
      前開木材？且斯時所有人既未在場，被告又欲向何人索討
      ？故被告辯稱進入乙○○住處係為索討木材一節，要與情
      理有違，顯係推諉卸責之詞。被告無端進入他人住處並進
      而搜尋財物，顯係基於不法所有意圖而著手竊盜甚明。
（二）被告於前開竊盜犯行遭甲○○、乙○○二人發覺後，為脫
      免乙○○之追捕而對之施強暴一節，業據證人乙○○於原
      審及本院審理時證稱：伊住處一樓本來為店面，後因經營
      不善而歇業，本案發生當時該處係當作車庫用以停放車輛
      之用。94年1月1日13時30分許，伊聽到甲○○在伊前開住
      處一樓車庫詢問被告何以至該處，伊便前去該處查看，發
      現停放在該處貨車上所置之電鑽不見，便質問被告是否竊
      取前開物品，被告否認。伊當時確未見被告手上拿取財物
      ，遂決定打電話報警前來處理，被告趁伊不注意時向外逃
      跑，伊與甲○○便攔阻被告，被告停留片刻即又再往外衝
      ，伊便追上去，甲○○亦追隨在後。被告衝至走廊騎上機
      車，伊便拉住被告所騎機車後架，機車便倒下，伊亦隨之
      倒下，但伊仍抓住機車後架。被告便一邊將摩托車扶起準
      備騎走，並用一隻腳踹伊，但未踢中便被伊抓住腳部，被
      告仍將摩托車往前騎，伊便被拖行到距離約15米之馬路對
      面，導致伊手肘、膝蓋破皮。因被告之腳被伊拉住，故被
      告僅往前騎一段距離就倒下等語綦詳（見原審卷第92頁至
      第95頁，本院95年3月7日審理筆錄第3頁），又證人乙○
      ○受有臉、手（手指除外）、膝、腿（大腿除外）、足踝
      開放性傷口之傷害一節，亦有診斷證明書1紙、照片2禎在
      卷可稽。觀諸前開診斷證明書及照片，證人乙○○所受傷
      勢遍及臉部及手足多處，與證人乙○○所述拉住被告機車
      後架而倒地及遭被告以機車拖行等情相符，況證人乙○○
      與被告並無夙怨嫌隙，實無必要自殘造成前開傷害或甘冒
      偽證重責虛構前開情節以誣陷被告入罪，故證人乙○○前
      開所述，自屬可信。再被告既不顧證人甲○○、乙○○之
      阻止而執意離開現場，足見其逃離現場之意甚堅，縱其後
      因證人乙○○拉住機車後架而人車倒地，然想必在後拉扯
      之證人乙○○亦隨之倒地，以被告當時為二十餘歲之青年
      ，正值青壯，縱機車一時倒地，然並未因而脫離其掌控，
      相較實施追捕之證人乙○○為六十餘歲老翁，僅能在後拉
      扯被告騎乘之機車之情況，證人乙○○顯然不敵被告，被
      告知此情勢，豈會輕易束手就縛，而被告為達其兔脫之目
      的，自會就近選擇騎乘機車離去，復為使機車順利前行，
      必定對拉扯機車阻其離去之證人乙○○施以相當之腕力，
      證人乙○○所稱被告腳踹之舉，當可想見。再被告於警詢
      中自承：乙○○將伊當作竊賊攔住，質問伊是否行竊，伊
      否認後即要騎乘機車離去，乙○○便抓住伊之機車不讓伊
      離去，隨後機車便倒下等語（見94年度偵字第1988號偵查
      卷第7頁），於原審陳稱：乙○○之子指稱渠等物品遭竊
      ，要求伊賠償，伊身上沒錢便要離開，所以發動機車，乙
      ○○便由後拉住機車，伊便跌倒（見原審卷第65頁）等語
      ，足見被告明知當時乙○○有以手拉住其所騎乘之機車，
      其仍駕車加速前進以致拖行乙○○成傷，其積極施用強暴
      手段之情，甚為灼然。被告前開所辯，無非避重就輕之詞
      ，要無可採。被告確有於遭證人乙○○發覺其竊盜行為後
      ，為脫免逮捕，而對以腳踹證人乙○○並以機車拖行乙○
      ○而施以強暴等情，堪以認定。
（三）證人甲○○於原審證稱：被告由車庫衝出後，伊與乙○○
      一起追出去，後被告騎上機車欲離開，乙○○與伊均欲拉
      機車後架，但乙○○未拉到，而伊因被告前行亦無法拉住
      ，乙○○見狀便從旁抱被告之腳，因而被拖行至馬路另外
      一邊。被告有沒有踢伊，但有踢到乙○○等語（見原審卷
      第103頁），其所述乙○○拉扯被告腳部，而遭被告以機
      車拖行橫越馬路等情節，與證人乙○○前開證述情節相符
      ，益徵確有其事。至證人甲○○、乙○○二人對當時如何
      拉扯被告機車，乙○○何以拉扯被告腿部等情所述略有差
      異，然依當時被告欲駕車逃逸，證人二人僅得由後拉住機
      車後架試圖阻止被告離去等情觀之，當時情況十分緊急，
      且證人二人必定竭盡所能阻止被告離去，渠等目標應係鎖
      定被告行為而勢必無法詳細觀察對方舉止，故證人甲○○
      雖證述乙○○未能拉到被告機車等語，然不代表乙○○不
      能再次出手拉扯被告機車後架，此與證人乙○○所述其有
      拉住被告機車後架一情，尚無矸格。又關於乙○○拉扯被
      告腿部一節，因證人乙○○係實際行為之人，乙○○對此
      緣由、經過當較證人甲○○清楚，自應以證人乙○○所述
      為據。另證人甲○○證稱其有拉被告機車後架，但因被告
      駕駛機車前行而拉不住等語，足見其拉扯被告機車之時間
      極其短暫，佐以證人甲○○後證稱：伊係拉著機車跟著跑
      ，伊僅有因乙○○為被告拖行至馬路對面後，因撲倒被告
      而致自己手及腳部擦傷等語（見原審卷第105頁），苟證
      人甲○○曾遭被告拖行，豈會毫髮無傷，證人甲○○應係
      不敵被告機車前行之力量即鬆手，其未遭被告以機車拖行
      一節甚明。復觀諸證人甲○○所述，並未指述被告有何對
      之實施強暴之行為，故被告強暴之對象應僅有乙○○一人
      ，附此敘明。
（四）綜上所述，被告於著手竊盜犯行時為證人乙○○發覺，思
      欲逃跑以免遭逮捕，乃以腳踹阻其離去之證人乙○○，且
      騎乘機車拖行在後之乙○○十餘公尺，其以此外力加諸證
      人之身，自屬對證人之強暴無疑。被告此部分之行為即已
      使其原竊盜之行為該當於準強盜罪之要件。本件事證明確
      ，被告前開犯行，應予依法論科。
三、按行為人以竊盜為目的，而侵入他人住宅，搜尋財物時，即
    應認與竊盜之著手行為相當。被告在既以竊盜為目的進入乙
    ○○住處，並環繞查看停放該處之貨車狀況，顯已以眼搜尋
    財物，縱其所欲物色之財物尚未將之移入自己支配管領之下
    ，惟從客觀上已足認其行為係與侵犯他人財物之行為有關，
    且屬具有一貫接連性之密接行為，顯然已著手於竊盜行為之
    實行。再被告於著手行竊後，因遭證人乙○○發現而未得手
    ，是其已犯有竊盜未遂罪。被告為脫免逮捕，更以腳踹踢、
    拖行證人乙○○而當場施強暴，依刑法第329 條規定，即應
    以強盜論。核被告著手於竊盜行為之實行，因遭甲○○、乙
    ○○發覺而未得逞，復為脫免逮捕對乙○○施強暴之所為，
    應論以刑法第328條第4項、第1項之強盜罪未遂。被告犯準
    強盜罪而不遂，依刑法第26條前段減輕之。原審因而適用上
    開法條，審酌被告有多次竊盜前科，有被告之前案紀錄表在
    卷可稽，竟又起盜心，且於行為人發覺後，為脫免逮捕，竟
    當場對證人施強暴，不啻侵害他人財產，更嚴重危害他人人
    身安全，被告犯罪之動機、手法、被害人所受之傷害未大、
    被告犯行對社會造成之危害及被告於證人指述歷歷情況下，
    猶一再託詞狡辯，顯無悔意，犯後態度惡劣等一切情狀，量
    處有期徒刑三年，認事用法及量刑，均無不當。被告上訴意
    旨否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第328條第4項、第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期
徒刑；致重傷者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰
金。
刑法第329條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
