【裁判字號】    94,上更(一),579
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第579號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李建民律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院90年度
訴字第514 號，中華民國90年7 月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署88年度偵續字第563 號），提起上訴，
經判決後，由最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）八十七年間，承租臺北市○○路一號
    「金鼎大廈」五樓，經營「昕銘廣告公司」，因該大廈部分
    住戶為提昇居住品質，有意依法成立管理委員會（下稱管委
    會），而由乙○○、辛○○、丑○○及亞美旅行社股份有限
    公司（後改名為大鵬國際旅行社股份有限公司）等「金鼎大
    廈」之所有權人，授權丙○○處理相關事宜，並由乙○○以
    召集人名義，寄發八十七年六月十二日之「金鼎大廈」住戶
    將召開區分所有權人會議之開會通知。八十七年六月十二日
    當天，「金鼎大廈」區分所有權人出席者僅有戊○○（代理
    乙○○）、子○○（代理丁○○○）、陳瑞玉、王碧霞（代
    理大鵬國際旅行社股份有限公司）及羅東生（代理楊寶釵）
    ，另出具出席會議委託書委託丙○○代理者，則有黃奎鈞、
    黃明輝、黃如壎（起訴書記載為黃如勳）等人，丙○○明知
    出席會議及出具委託書之區分所有權人總數，並未超過全體
    區分所有權人三十八人之三分之二，而區分所有權比例亦未
    超過三分之二，且當天實際上並未開會作出任何決議，竟於
    八十七年六月十二日後一星期內之某日（起訴書未記載時間
    ），在臺北市○○路一號五樓所經營之「昕銘廣告公司」內
    ，自行繕打偽造：「出席者已超過公寓大廈管理條例第三十
    一條規定之三分之二以上，宣布會議合法成立」、「推選乙
    ○○等五人為常任管理委員」、「訂定大廈管理規約」、「
    修繕大廈一樓內外門面與公共樓梯間及屋頂平台使用權為十
    二樓乙○○所有，出租予五樓之一昕銘公司」等會議決議，
    將會議出席者劉建宏（已更名為癸○○）列名為記錄，盜用
    所保管「金鼎大廈管理委員會行文專用」之印章於其上，再
    交由不知情之乙○○，以主任管理委員身分簽章。並於八十
    七年十一月二十四日（起訴書未記載日期），持以向臺北市
    政府工務局建築管理處申請報備成立管委會。嗣經臺北市政
    府於八十七年十二月十一日，發給府寓證字第０四─一三０
    號公寓大廈管理組織報備證明，足生損害於癸○○、該大樓
    區分所有權人對於該大樓管理、使用之權益及臺北市政府工
    務局對公寓大廈管委會管理之正確性。
二、案經乙○○、辛○○、丑○○及亞美旅行社股份有限公司代
    表人己○○等人，訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○，坦承有製作上開會議紀錄之事實不諱，惟
    均矢口否認有偽造文書之犯行；辯稱：（一）八十七年六月
    十二日會議前，住戶已簽具同意書等相關文件，且當日出席
    人數含出具委託書者已超過三分之二，當天確有召開會議，
    會後主持人戊○○囑其代為以電腦打繕會議紀錄，其於一週
    後完成，交由戊○○簽名；（二）甲○○及庚○○二人之授
    權書日期原係繕打五月五日，經以筆改成六月五日，未再改
    成開會日期六月十二日，將彼二人扣除，尚有二十六戶出具
    委任書，亦已逾三分之二云云。
二、經查：
（一）上揭事實，業據證人即告訴人乙○○、證人即告訴人辛○
      ○之胞弟壬○○，於本院審理時分別到庭指證「我有同意
      申請成立『金鼎大廈』管委會，丙○○到內湖來找我，拿
      一大堆空白文件給我簽，簽好了丙○○就去弄一些規約，
      大樓住戶反對，我在六月份說這個事情不要辦。八十七年
      六月十二日召開區分所有權人會議場地，不是我出面向『
      亞美旅行社股份有限公司』洽借，也沒有委託戊○○代理
      開會。會議紀錄上之主任委員乙○○及管委會印章之簽名
      ，是丙○○拿給我蓋時，一起拿給我簽的，章是在丙○○
      那裡，八十七年六月十二日的會議，我沒有去」（本院九
      十五年三月二十八日審判筆錄第四頁至第六頁）、「辛○
      ○有同意成立『金鼎大廈』管委會，我有代理辛○○簽立
      三份同意書，我沒有委託劉建宏代理出席八十七年六月十
      二日區分所有權人會議，因我不認識劉建宏，他上次有出
      庭，我不認識。我不知道八十七年六月十二日開會決議推
      選辛○○為管委會常務委員，是怎麼選出來的。八十七年
      十二月間出具委託書授權被告或林秀姿處理管委會會務，
      『辛○○』那個名字是我代理辛○○簽的，辛○○有同意
      。丙○○拿二張委託書給我簽，一張有寫『林秀姿』，一
      張沒有寫林秀姿，我沒有簽，要留底，『丙○○』不是我
      寫的，『辛○○』是我寫的，辛○○不是召集人，辛○○
      不是區分所有權人，我在簽委託書時不知道辛○○是委員
      ，我沒有去開會，也沒有接到開會通知，我們五戶都沒有
      同意授權，也沒有收到開會通知，比例就沒有辦法過」（
      本院同上審判筆錄第七頁至第八頁）綦詳，並有被告所製
      作之會議紀錄在卷，可資佐證。自難僅以告訴人等同意被
      告辦理成立管委會事宜，即遽認有概括授權被告作成八十
      七年六月十二日區分所有權人會議之會議紀錄之意。
（二）證人子○○及丁○○○二人於本院審理時到庭，雖證稱「
      我沒有受丁○○○的委託去參加八十七年六月十二日區分
      所有權人的會議，簽到單是我簽名的，但我沒有參加開會
      。房子是我向壬○○租的。我沒有參與會議，我沒有授權
      被告製作會議紀錄，我憑什麼授權，我只是租屋，我沒有
      所有權。修繕單上的『子○○』是我簽的名，當天沒有討
      論。我忘記八十七年六月十二日有無拿八十七年五月十五
      日之會議出席委託書去參加開會，名字是我簽的無誤。我
      沒有接受授權去參加開會，最起先是丙○○來找我的，重
      點是要討論作信箱，但當天沒有討論」（本院九十四年十
      一月二十二日審判筆錄第八頁至第九頁）、「我沒有授權
      子○○去參加八十七年六月十二日區分所有權人的會議，
      也沒有授權被告製作會議紀錄。八十七年五月十五日之會
      議出席委託書及八十七年六月十二日開會通知之『丁○○
      ○』簽名，好像不是我簽的，我沒有參加會議」（同上筆
      錄第十頁）等語，惟上開委託書及開會通知上既分別均有
      為子○○及丁○○○所不否認之簽名，自堪認丁○○○已
      授權子○○代理出席八十七年六月十二日之區分所有權人
      會議。而依被告丙○○所提出之出席簽到名冊及委託書計
      算，該大廈住戶共有三十八人，出席者僅為二十人，並未
      超過三分之二；又告訴人乙○○於八十八年一月一日即以
      主任委員身分發布緊急通知，宣布該次決議無效，亦有緊
      急通知及律師函各一份在卷可參。雖證人甲○○到庭證稱
      八十七年五月十五日出具之委託書應係其已離異之配偶馬
      文華所代簽（同上筆錄第六頁），惟該委託書所載開會日
      期為八十七年六月五日，自難認被告就八十七年六月十二
      日之會議，已取得甲○○出具之委託書。另卷附庚○○所
      出具之會議出席委託書，係庚○○委託洪羽參加預定於
      八十七年六月五日舉行之區分所有權人會議，亦難認被告
      就八十七年六月十二日之會議，已取得庚○○出具之委託
      書。
（三）卷附「金鼎大廈」區分所有權人會議紀錄七討論事項及決
      議之內容，其中案由一、二、三、部分，固與金鼎大廈規
      約之規定相符；然該會議紀錄上載「經決議由七樓之三子
      ○○先生擔任監工」、討論事項及決議案由四，及報告事
      項及決定「屋頂平台使用權為十二樓乙○○先生所有，出
      租給五樓之一昕銘公司。處理現況由當事人提書面補充報
      告」等部分之記載，卷內既無業經大廈所有權人同意之資
      料可憑，足徵該記載顯有不實。
（四）癸○○（原名：劉建宏）並未擔任會議紀錄一節，業據證
      人癸○○於原審審理時結證稱「我有參與八十七年六月十
      二日區分所有權人的會議，我沒有當會議紀錄，我只有簽
      開會出席的那張，我是二樓撞球場的員工，老闆說今天有
      開會，叫我去參加，我去報到簽名就下來了，會議中我沒
      有參與開會，也沒有作紀錄。簽到簿上劉建宏（代）的名
      字，是我簽名，當時我的原名為劉建宏，我簽名後我就離
      開會場。簽到簿上劉建宏（代），其中代是指代理我老闆
      「梁能章」去簽名，撞球場在二樓。當時做的會議紀錄我
      沒有看過，我也沒有參與，我也不知道有這會議紀錄。我
      不認識辛○○，為什麼會議紀錄寫我代理辛○○，這我不
      清楚」（同上筆錄第四頁至第五頁），益徵該會議記錄之
      內容不實。
（五）綜上所述，被告所製作之會議紀錄既有不實，自足生損害
      於癸○○、該大樓區分所有權人對於該大樓管理、使用之
      權益及臺北市政府工務局對公寓大廈管委會管理之正確性
      。被告所辯並無偽造文書之犯意，亦不足以生損害於人云
      云，顯係卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告之犯
      行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告盜用印章之階段行為，為被告偽造
    私文書之行為所吸收，偽造私文書之低度行為，復為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。查被告於行為後，刑法第四
    十一條業已修正，並於九十年一月十日經總統公布，於九十
    年一月十二日生效，經比較新、舊法之結果，其中舊法第四
    十一條「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下刑之罪，而受
    六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家
    庭之關係，執行顯有困難，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金」之規定，業經修正擴大得易科罰金之範圍，凡
    「所犯最重本刑為五年以下有期徒刑之罪」，符合前開與舊
    法相同之其他要件下，即得易科罰金，自以適用新法即對被
    告原所犯最重本刑為有期徒刑五年以下之罪者，使其有易科
    罰金之適用，對被告較有利，依刑法第二條第一項前段規定
    ，應適用裁判時之法律。
四、原審未予詳究，遽為被告丙○○無罪之諭知，尚有違誤。檢
    察官提起上訴意旨指摘及此，為有理由，應由本院將原判決
    關於丙○○部分予以撤銷改判。爰審酌被告犯罪之動機、所
    用手段、所生損害，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文第
    二項所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準為以三百元折
    算一日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二百十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
