【裁判字號】    95,上易,676
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第676號
上  訴  人
即 自訴 人  乙○○
                      號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
上列上訴人因自訴被告丙○○、丁○○詐欺案件，不服臺灣臺北
地方法院94年度自緝字第24號，中華民國95年3月9日第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人應於本裁定送達後五日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、修正刑事訴訟法自民國92年9月1日施行後，採強制委任律師
    為代理人之自訴制度，總則編第四章第37條第1項明定：自
    訴人應委任代理人到場，在事實審之第二審同應適用。第36
    4條規定：第二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一
    審審判之規定，自亦應準用第319條第2項、第329條第1項規
    定，由律師為代理人，提起第二審上訴。又於92年9月1日前
    提起自訴，經判決後原有審級之訴訟關係即歸消滅，嗣當事
    人若提起上訴，乃繫屬於另一審級之開始，此時新法已經施
    行自應委任律師為代理人（參照最高法院94年度第6、7次刑
    事庭會議決議）。
二、本件上訴人即自訴人於92年9月1日修正刑事訴訟法施行前之
    87年5月1日向第一審臺灣板橋地方法院自訴被告丙○○、丁
    ○○涉犯詐欺罪，雖未委任律師為代理人，惟其自訴係於修
    正刑事訴訟法施行前提起，合乎當時刑事訴訟法之規定，其
    自訴自屬合法，則臺灣臺北地方法院於95年3月9日判決被告
    丙○○有罪、丁○○無罪時，雖未裁定命自訴人委任律師為
    代理人，於法亦無不合。但第一審判決後，自訴人於95年3
    月17日提起上訴（見上訴狀上所蓋臺灣板橋地方法院收狀戳
    所載日期）修正刑事訴訟法既已施行，依上開說明，自應依
    新法之規定，委任律師為代理人，茲自訴人未委任律師為代
    理人而提起上訴，於法不合，爰命自訴人應於本裁定送達後
    五日內補正委任律師為代理人，並提出委任狀於本院，逾期
    即撤銷原判決改諭知自訴不受理。
三、依刑事訴訟法第364條、第273條第6項、第319條第2項、第
    329 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡  長  溪
                                      法  官  陳  春  秋
                                      法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
