【裁判字號】    95,附民,26
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第26號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊佔案件（95年度上易字第 164號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告丙○○、乙○○應將竊佔新竹縣竹東鎮○○○段
    五五二之四地號土地，回復原狀一‧六公尺寬之道路。
二、事實及理由：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
三、證據：引用刑事資料。
乙、被告方面：
一、聲明：駁回原告之訴。
二、理由：否認有侵權行為。
三、證據：引用刑事資料。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○被訴竊佔案件，業經臺灣新竹地方
    法院以94年度易字第 189號諭知無罪，檢察官不服原判決提
    起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則
    原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年     4    月    11    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
