【裁判字號】    95,上易,411
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第411號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣基隆地方法院94年度易字
第370號，中華民國94年11月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署94年度偵字第2678號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪
    之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告向不熟之計程車司機購買手機，且
    對該手機來源之司機，供詞反覆，又本件手機如由一般通訊
    行收購，尚有新台幣（下同）七、八千元之價值，竟以三千
    元購買，被告有贓物認識云云。惟查，被告係向同業之計程
    車司機林向榮購買，而非向不知名之第三人購買，而被告於
    警詢及偵查時，雖不知出賣人之真實姓名，惟均稱該司機係
    大象無線電計程車台號895，並無前後不一。又據目擊證人
    紀國風所證，被告確向林向榮購買無訛。而本件手機因有明
    顯刮傷，且蓄電量不足，始以三千元成交等情，難認被告有
    何贓物之認識。綜上所述，本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
