【裁判字號】    95,抗,283
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第283號
抗  告  人  甲○○
即受刑人
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人因定執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
95年1月11日裁定（95年度聲字第12號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
    受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經判處如附表所示之刑
    ，均已分別確定在案。3案之犯罪時間分別為民國92年1月25
    日晚上2時許前96小時至同年8月19日晚上8時許前96小時內
    某時止、92年8月1日、93年6月29日，而各罪之確定日期分
    別為94年1月24日、94年9月15日，是以受刑人所犯數罪，均
    在裁判確定前，且有二以上之裁判同時存在。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之
    刑為有期徒刑壹年肆月，如易科罰金以佰元折算一日。
二、抗告意旨略以：如附表93年簡上字第349號二罪，判決時已
    定執行刑為有期徒刑拾月，原裁定三罪定執行刑為壹年肆月
    ，並未依慣例於合併後縮刑，抗告人實難甘服等語。
三、數罪併罰，分別宣告其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。數
    罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之
    刑。刑法第50條、第51條第5款及第53條分別定有明文。本
    件原裁定所定應執行之刑，雖合於上開法律之規定，惟上開
    437號判決已定執行刑為有期徒刑拾月，原裁定定三罪執行
    刑為有期徒刑壹年肆月，其裁量權之行使，尚非妥適，抗告
    人抗告指摘原裁定不當，核有理由，自應由本院將原裁定撤
    銷。抗告人所犯如附表所載等罪，所處如附表所示之刑，本
    院依法自為裁定如主文第二項所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條、第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十二庭 審判長法  官  蔡永昌
                                     法  官  張正亞
                                     法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
