【裁判字號】    95,非抗,11
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度非抗字第11號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人中華商業銀行股份有限公司間票款執行事件
，對於中華民國95年2月13日臺灣板橋地方法院 94年度抗字第50
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理      由
一、本件抗告主旨略以：原抗告理由係指摘原裁定違反正義原則
    及借貸契約精神。而系爭本票之製作乃相對人所為，抗告人
    雖簽發該本票，為並無本票上記載所謂20%利息之認識，且
    該本票係依主契約而附加之擔保憑證，抗告人不知附載利息
    乙節，自屬合於常理，況依非訟事件法第32條之規定，法院
    應依職權調查事實及必要之證據，原裁定理由實有違誤，爰
    依法提起抗告等語。
二、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限，原法院所為
    許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限
    ，非訟事件法第45條第3項、第4項分別定有明文。所謂適用
    法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用
    法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所
    謂有原則上之重要性，係指訴訟事件所涉及之法律見解意義
    重大，而有闡釋之必要而言。
三、抗告人向原法院提起再抗告稱：票據利率百分之六請求權之
    所以優於法定百分之五利率，乃屬特別法之性質，自不宜與
    主契約混淆並用，當初再抗告人係依相對人承辦人提供制式
    本票簽具，並無該項特別約定利率之認識，故該項請求即屬
    不合等語。原法院認抗告人所提上開再抗告理由係屬實體上
    之爭執，應依訴訟程序為主張，非屬非訟程序中所得審酌之
    事項，不合適用法規顯有錯誤情形，亦無所涉及之法律見解
    具有原則上重要性之情事存在，故裁定駁回其再抗告，並無
    不合。抗告論旨指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  蔡芳齡
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
