【裁判字號】    94,交上更(一),11
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            94年度交上更(一)字第11號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  林建平律師
            林大華律師
            張仁興律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣桃園地方法院八十九年
度交訴字第一五三號，中華民國九十年一月十二日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署八十九年度偵緝字第七三二
號）提起上訴，判決後，經最高法院撤銷發回更審，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○於民國八十九年七月十五日凌晨零時三十二分許，駕
    駛車號ＬＥ－七０四二號自用小客車之動力交通工具，搭載
    丙○○、甲○○，沿桃園縣桃園市○○路，由中正路尾往桃
    園火車站（桃園市區）方向行駛，本應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，於行經
    桃園市○○路五一一號全家便利商店前之中正路、北埔路交
    岔路口附近時，因該路邊劃有紅線，不得停車，適有違規停
    車於該處之戊○○（其後更為楊岱樺），正開啟ＢＤ－六五
    八三號自用小客車駕駛座車門欲上車時，亦疏未注意後方有
    無來車，致丁○○所駕駛之汽車擦撞到戊○○之小客車之車
    門，戊○○因而受有頭部封閉性外傷及多處擦傷之傷害（以
    上丁○○過失傷害部分，已經本院判處罪刑確定）。丁○○
    明知其已駕駛動力交通工具即前開之汽車肇事，並致戊○○
    受傷，竟不停車查看，而逕將車駛離現場逃逸。幸經當場目
    睹之呂理治記下車號，並由戊○○報警處理，始循線查悉上
    情。
二、案經戊○○訴由桃園縣警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：目擊證人呂理治、告訴人戊○○之指述雖係被告
    以外之人於審判外之陳述，然被告及其選任辯護人於本院審
    理時，不僅對該等證據之能力表示無意見；即就本案卷內之
    其他證據之證據能力，亦表示無意見，迨至本案言詞辯論終
    結前，亦未聲明異議（見本院更一審卷第十八頁、九十五年
    三月二十八日筆錄），應認為同意作為證據。本院審酌呂理
    治及告訴人戊○○於警詢或檢察官訊問時之陳述，並無不能
    自由陳述或有其他程序上之瑕疵，認為適當，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五第一項之規定，自得為證據。
貳、實體部分：
  一、經查，告訴人戊○○所駕駛之ＢＤ－六五八三號汽車原停
      放於前開事故地點，於上述時間，戊○○正開啟車門欲上
      車時，遭路過之ＬＥ－七０四二號小客車擦撞後，戊○○
      受傷，而肇事汽車逃逸之事實，迭據告訴人戊○○於警詢
      、檢察官訊問時指證明確。事故發生時正在現場之呂理治
      亦於警詢時指稱：八十九年七月十五日凌晨零時三十二分
      許，我正在桃園縣桃園市○○路、北埔路交岔路口附近等
      候友人，我站在戊○○所駕駛ＢＤ－六五八三號汽車的右
      側前方，戊○○正開門要上車，將車門打開時，被由後方
      駛來之ＬＥ－七０四二號汽車撞及，發出很大聲音，但Ｌ
      Ｅ－七０四二號汽車駕駛並未停車下來查看等語（見八十
      九年度偵字第一三一一八號卷第五頁背面）；其後於本院
      九十一年五月十三日訊問時亦結證稱：我確有看到車禍發
      生的情形，我站在「現炒海鮮」牌子後方等語（見同上偵
      卷第八頁照片）。前往現場處理本件事故之警員廖朝弘亦
      於原審證稱：地點是在桃園市○○路、中正路的交岔路口
      附近，我有拍照存證，戊○○有受傷，她說是被車子撞到
      的，我們有問到一個目擊證人是現役軍人呂理治，他有記
      下車號，說他是在全家便利商店的門口等朋友，他站的地
      點就是被害人（戊○○）停車的位置右側前面，所以有看
      到丁○○的車子撞到被害人等語（見原審卷第十四頁）。
      互核告訴人、呂理治及廖朝弘之指證，並無不符。其次，
      觀諸警員廖朝弘在現場所拍攝之告訴人ＢＤ－六五八三號
      汽照片，可見汽車左前車門之外緣有遭擦撞之痕跡，此有
      現場及車損照片二幀在卷足憑（見偵卷第八頁）。告訴人
      因上述撞擊受有頭部封閉性外傷及多處擦傷之傷害之事實
      ，亦有敏盛綜合醫院所出具之診斷證明書可按（見偵卷第
      九頁），此外並有警製之道路交通調查報告表可佐（見偵
      卷第七頁）。依上所述，被告所有之汽車於前開時、地撞
      擊正欲開車門上車之告訴人，致告訴人受傷，但肇事之駕
      駛不僅未停車探問，並即逃逸之事實，足可認定。
  二、被告雖坦承ＬＥ－七０四二號汽車係其所有之事實，然矢
      口否認有於前述時間駕駛上開汽車行經事故路段並肇事逃
      逸之事實，並辯稱：應係丙○○向其借車肇事云云，然本
      院基於下述之理由認為駕駛汽車肇事並逃逸者應係被告，
      茲分述如下：
  （一）本案係發生於八十九年七月十五日，被告係經台灣桃園
        地方法院檢察署通緝後，始於八十九年十月五日主動到
        案；同日檢察官訊問時被告僅稱：我常將車子借給友人
        使用，我並未開車肇事，案發當時是朋友向我借車，但
        何人借車，我已經不記得了云云（見偵緝卷第三頁）。
        其後於檢察官第二次訊問，乃至原審法院訊問時，均稱
        不知道車子誰開的云云（見偵緝卷第十四頁反面、原審
        卷第十五頁）。迨至原審判決有罪，被告上訴本院後，
        始於第一次即九十年五月十六日之訊問時供稱：可能是
        被一留平頭之林姓友人借走（見本院上訴審卷第二五頁
        ），並自此即推指係丙○○借車肇事云云。何以被告於
        距離事故發生較近時，尚且不知係何人借車，迨至第一
        審判決有罪後始憶起借車之人，實啟人疑竇。
  （二）其次，丙○○始終否認被告之指控，於本院上訴審九十
        年十一月一日訊問時結證稱：半年前丁○○打電話給我
        ，說我向他借車肇事逃逸，我說無此事；又稱：八十九
        年不記得何月何日晚上十二點過後在桃園市○○路、北
        埔路交岔路口新竹商銀附近，我與甲○○坐丁○○的車
        子，對面有部車很快開過來，丁○○為閃躲，右邊後視
        鏡撞到站在旁邊之人，印象好像是女的，她要開車門的
        樣子，丁○○車子後視鏡擦撞到她，我向丁○○說應停
        下來看，他說稍微擦撞不要理她，就開車走等語（本院
        上訴卷第九七頁）。證人甲○○亦結證稱：暑假時，不
        記得那一天晚上去丁○○店喝酒，後來由丁○○開車載
        我與丙○○去桃園市陽明社區他朋友開的卡拉ＯＫ店，
        在桃園市○○路麥當勞前面一點處，左側對向有部車子
        開過來，丁○○閃躲稍微碰到人，我問「牛肉」（丁○
        ○綽號）為何不停車，他說不用理，直接開往陽明社區
        等語（同上卷第一０六頁）。質之被告，並不否認曾在
        丙○○之帶領下與甲○○、丙○○一同前往上述卡拉Ｏ
        Ｋ店消費之事實（見本上訴卷第一一０、二一八頁反面
        ），僅辯稱：是在八十九年八月三日或四日，且於晚上
        九時許即離開云云。被告所舉證人即卡拉ＯＫ店之合夥
        人之一徐繡妹（藝名：徐雅玲）亦於九十一年一月九日
        附和稱：「（丁○○於八十九年七月時有否去妳店內消
        費？）卡拉ＯＫ店七月初開業，他八月才來，七月時他
        尚不知我開店」；又稱：被告與另二位男士於八十九年
        八月三日或四日來我店內消費云云（見本院上訴卷第一
        四０、一四一頁）。然被告供承係初次至該卡拉ＯＫ店
        消費。果如此，對於初次至該卡拉ＯＫ店消費之被告，
        證人徐繡妹竟有如此深刻之印象，而能於一年半以後描
        述被告與友人消費之情形，實有疑問。若係因被告之初
        次消費，且被告曾向徐繡妹表示八月五日係被告之生日
        ，故徐繡妹較有深刻之印象，何以徐繡妹所述：「他（
        指被告）向會計買單，我店內消費大約二千多元」；與
        被告於九十年十一月七日所稱：「（消費如何付帳？）
        丙○○付現金」等語，不相符合？反之，丙○○於徐繡
        妹前開作證前即證稱：是於七月十五日去，開幕時我們
        去捧場（見上訴卷第一一二頁）。對照徐繡妹所述卡拉
        ＯＫ店於七月初開業之事實，可見丙○○所述七月十五
        日開幕時去捧場等情，應可採信。不僅如此，被告就前
        往卡拉ＯＫ店消費之時間，初稱係於八十九年五月間前
        往卡拉０Ｋ（見上訴卷第一０九頁），迨至徐繡妹表示
        係八十九年八月三日或四日時，始改稱：我記的是農曆
        的日期云云（見上訴卷第一四二頁）。然八十九年八月
        三日相當於農曆八十九年七月三日，此經本院查明在卷
        ，被告豈可能會誤記為農曆五月間。亦見被告情虛。
  （三）再者，丙○○證稱：被告駕駛的車子，後視鏡擦撞到她
        （告訴人）（見上訴卷第九七頁），甲○○亦稱係擦撞
        到人（同上卷第一０七頁）。被告亦坦承於「八十九年
        五月間」載丙○○、甲○○前往卡拉０Ｋ店消費後，再
        去別處喝酒，車子的後視鏡在桃園市○○路、中正路夜
        市門口牌樓下擦撞到摩托車等語（同上卷第一０九頁）
        。亦即被告坦承其汽車之後視鏡，曾經於載送丙○○、
        甲○○前往卡拉０Ｋ店消費後之當日曾發生擦撞「摩托
        車」。依上所述，有關被告曾駕駛本案汽車載送丙○○
        、甲○○前往卡拉０Ｋ店消費、汽車之後視鏡於當日曾
        發生擦撞等事實，被告、丙○○、甲○○之供證，實無
        不符。而被告及徐繡妹所述消費之時間即八十九年五月
        間或同年八月三、四日乙節，不可採信；丙○○所述之
        七月十五日可以採信等情，亦如前述。可知事故之發生
        應係七月十五日，且係由被告所駕駛。不僅如此，本院
        依被告之聲請並經丙○○之同意，送請法務部調查局測
        謊之結果，丙○○所稱：肇事時其在車上及肇事時其未
        駕車等問題，經測試並無情緒波動之反應，研判未說謊
        ；被告部分則因反應欠佳，不合測試條件，而未能完成
        鑑定，此有該局94年11月3日調科參字第09400496070號
        測謊報告書及所附之測謊過程參考資料（內含測謊程序
        說明、測謊同意書、身心狀況調查表、問卷內容題組、
        生理紀錄圖、測謊施測環境評估及施測者專業資格證明
        書等）。亦可印證丙○○就本案事實雖有利害關係，然
        所述應可採信。
  （四）被告所舉證人己○○、乙○○、余福村於本院上訴審或
        本院訊問時，雖均為有利被告之證述，證稱：八十九年
        七月十五日至凌晨三時許，均與被告在被告所經營之牛
        肉麵店聊天；己○○、乙○○夫妻並稱夫妻二人常到被
        告之牛肉麵店消費；七月十五日當天有看到丙○○向被
        告拿汽車鑰匙或借汽車云云。然己○○坦承認識丙○○
        ，但並無深交（見本院卷第四九頁）；乙○○亦稱：看
        過丙○○，但不是很熟；並稱：七月十五當天，丙○○
        並未參與渠等一起吃、喝等語（見本院卷第五三至五五
        頁）。被告且供承常有人向被告借車；己○○亦證稱：
        被告常借車給認識的人云云（見上訴審卷第四七頁）。
        果如此，己○○、乙○○、余福村如何能清楚記憶一年
        前甚或數年前某日晚上丙○○是否向被告借汽車鑰匙或
        借用汽車？己○○、乙○○、余福村所稱當天己○○、
        乙○○是向被告爭取新居落成之樂隊生意所以記得云云
        ，難以採信。況己○○、乙○○所述丙○○借車或借鑰
        匙之經過，彼此所述並不一致。己○○於原審證稱：我
        當時在聊天、喝酒，「林」姓者打手機向丁○○借車，
        我看見丁○○拿鑰匙出去，未注意「林」姓者有否開走
        車等語（本院上訴審卷第四八頁）。林孟娟卻稱：我看
        見「林」姓者向被告借車，被告說鑰匙放在櫃檯，他就
        自己去拿（同上卷第四九頁、本院卷第五五頁）。二人
        所述丙○○借車之經過，明顯不同。己○○其後於選任
        辯護人詰問時改稱：有看到借車的人，他（丙○○）有
        進來云云，核係迴護被告之詞不可採信。被告所辯不在
        事故現場云云，亦不可採。
  （五）末查，本件事故發生時，因擦撞而發出巨大聲響之事實
        ，業據呂理治於警詢時陳證述明確；而告訴人本人因而
        受傷，告訴人之汽車亦因此受損之事實，亦如前述。果
        如此，被告所有之汽車理應受有一定之損壞，若係丙○
        ○借車所致，何以被告未於丙○○還車時質問之？縱汽
        車之損害不大，且丙○○未告知，被告亦應一定時間後
        發覺，豈有於初到案時供稱不知何人借車，稽延近一年
        後始供指係丙○○借車之理？再者，本件故發生時既發
        生巨大聲音，被告就自己駕車肇事應已知悉，並應知悉
        將因此而使告訴人受傷，其竟未停車並即時採取救護或
        其他必要之救護，反而駕車逃逸，其有肇事致人受傷而
        逃逸之犯意至為明確。
  （六）綜上所述，被告駕駛汽車致告訴人受傷逃逸之事證已極
        明確，被告所辯係丙○○借車肇事云云，不可採信。被
        告所辯後視鏡擦撞，係發生於八十九年八月三、四日，
        且係擦撞摩托車云云，核係避重就輕之詞，不可採信。
  （七）被告其餘辯解及有利被告證據不可採之理由：
    １、證人呂理治及告訴人雖均陳稱；駕駛座及副駕駛座共坐
        二人，後座沒坐人云云。此與丙○○所證：我與甲○○
        坐後座（見上訴審卷第一一二頁）；甲○○所證：我坐
        後座等語。雖有不同。然本案發生時間係在深夜，道路
        上雖有燈光，然發生事故進而逃逸之時間應屬短暫，呂
        理治及告訴人是否能看清車內有若干人，後座是否有人
        ？值得懷疑。同理，丙○○、甲○○因本案第一次作證
        時之九十一年十一月一日及同年十一月七日，距離事故
        發生時已逾一年，是否能明確記憶，亦有疑問。況甲○
        ○於本院訊問時仍堅指其坐在後座，並稱時間久遠不記
        得丙○○是否坐在右前座等語（見本院九十四年七月十
        二日筆錄第六頁）。丙○○於本院訊問時則改稱：我坐
        前座、甲○○坐後面（見本院卷第四六頁）。並於本院
        質疑與甲○○所述位置不同時證稱：不知道，可能都有
        喝酒等語（本院卷第四七頁）。亦即事故發生時丙○○
        、甲○○在車上之位置，前後所述不同，可能係時間久
        遠記憶不清所致。呂理治及告訴人所述後座沒人云云，
        應是事出突然不及細看或是不能看清後座情形，所致。
        不能僅因有該等供述上之瑕疵，即認丙○○、甲○○其
        餘之供述不可採。基於相同之理由，甲○○於原審證稱
        ：離開牛肉麵店前往卡拉０Ｋ店的時間是晚上九或十點
        多，不確定幾點（見上訴審卷第一０七頁），與丙○○
        所述之晚上十二點多，不甚一致。然甲○○已證稱：不
        確定幾點；其後於選任辯護人詰問時亦稱：我不敢確認
        （同上卷第一０九頁）。其後於本院訊問時亦證稱離開
        的時間是凌晨；其就前後所述不一之原因，並稱：時間
        經過很久了等語（見本院九十四年七月十二日筆錄第七
        頁）。亦即甲○○所述離開牛肉麵店的時間為晚上九至
        十時許乙節，應是經過時間久遠所生記憶上之錯誤，不
        因此而影響甲○○之其餘供述之信憑性。
    ２、甲○○就事故之地點，一度證稱：在桃園市○○路麥當
        勞前面一點（見上訴審卷第一０六頁）；其後於原審勘
        驗現場時已明確供稱：我所稱之麥當勞，應是賣雞塊之
        炸雞店等語（見上訴審卷第二一八頁反面），核諸本院
        上訴審勘驗現場所得，可知肇事地點即全家便利商店（
        中正路五一一號）旁，即中正路五０九號確實有甲○○
        所稱之炸雞店（見上訴審卷第二二二頁勘驗筆錄）。甲
        ○○所稱地點在桃園市○○路麥當勞前面一點，應係誤
        認。
    ３、被告另辯稱：自其經營之牛肉麵店前往卡拉ＯＫ上址，
        另有捷徑，且不會經過本案事故地點云云。經查，觀諸
        卷附之地圖及被告、丙○○○○○路線圖，被告所指之
        路線較近且不會經過事故地點，固足認定（見上訴審卷
        第二一一頁以下）。然丙○○○○○路線亦非極遠；縱
        二者略有差異，亦不足以影響事實之認定。
    ４、被告另聲請再送調查局測謊部分。查本院於調查局第一
        次測謊後，依被告之聲請改送刑事警察局作測謊鑑定，
        惟因甲○○、己○○、乙○○未能於指定之時間內配合
        刑事警察局之要求前往接受訪談（測謊相關作為），致
        未能完成鑑定，此有該局95年1月24日刑鑑字第0950010
        993號函可按。本院依被告之聲請再送調查局鑑定，據
        覆稱：丁○○罹痛風箇疾長期服藥，非一時之生理異常
        ，測謊無效；至於丙○○部分則已經測謊，不宜重複測
        試等語，有該局95年3月2日調科參字第09500087670號
        函可按。亦即此部分之調查途徑已窮，亦無再調查之必
        要。至於卷內其餘證據或證人供述上之其餘瑕疵，因不
        影響於本案事實之認定，亦無逐一論列之必要。均併敘
        明。
  三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交
      通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。次按，刑法第二百八十
      四條第一項前段之過失傷害罪，係針對行為人應注意、能
      注意、而不注意之過失行為予以非難；而同法第一百八十
      五條之四之駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，則
      以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促駕駛人於肇事後
      能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪之成立祇以行
      為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為
      已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問，二者之立法
      目的及犯罪構成要件截然不同，且駕駛人之肇事逃逸，係
      在其過失行為發生後，為規避責任，乃另行起意之另一行
      為，行為人之過失犯行與其肇事致人死傷而逃逸之行為，
      係屬併罰關係，是被告因本件事故所犯肇事逃逸及已經判
      決確定之過失傷害，犯意各別，行為互殊，應分別論罪併
      合處罰，附此敘明。原審就被告駕車肇事逃逸部分，以被
      告罪證明確，適用刑法第一百八十五條之四，並審酌被告
      明知已駕車肇事，並致告訴人受害之結果，竟未對告訴人
      施以必要之救助而逃逸，除損及告訴人之權益，並嚴重破
      壞社會交通之安全及其犯罪後之態度等一切情狀，量處有
      期徒刑七月。本院經核原審判決此部分認事用法均無不當
      ，量刑亦屬妥適。被告上訴否認犯罪，指摘原判決此部分
      不當，為無理由，應予駁回（被告過失傷害部分，已經本
      院判處拘役五十日確定）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘
役或五百元以下罰金。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或
五百元下罰金。
從事業務之人，因業務之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具
者肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
