【裁判字號】    95,上易,279
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第279號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  袁岳衡律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣士林地方法院94年度易字
第504號，中華民國94年11月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署93年度偵字第9173號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30４條第1項之罪，判處有期徒刑3月，並諭知易科罰金
    折算之標準為300元折算一日，緩刑3年，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊沒有說拿回這批貨沒那麼簡單，伊只
    是說叫律師來處理，或拿新台幣（下同）三千萬給我云云。
    惟查，被告於本院於95年3月6日行準備程序時，即已坦承：
    伊在93年5月11日確有在宏協紙品公司對告訴人說「要拿回
    這批貨物沒有那麼簡單」、「要拿三千萬元來拿貨」、「看
    誰敢來搬看看」，核與告訴人指訴相符等語。查該批貨既仍
    屬告訴人所經營之喬葳公司所有，而搬至被告所經營之宏協
    公司存放而已，衡諸被告所言，自屬妨害人行使權利。被告
    提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
