【裁判字號】    95,上訴,663
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第663號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋
地方法院，94年度訴字第2350號，中華民國94年12月30日第一審
判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第3933
號，併辦案號：94年度核退毒偵字第2056號、第2478號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告甲○○連續
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因（
    淨重參點捌公克）沒收銷燬之、注射針筒拾陸支沒收之；又
    連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案安非他
    命（淨重肆伍點貳公克、毛重肆公克）沒收銷燬之、吸食器
    貳組、酒精燈壹組、分裝杓貳支、電子磅秤壹台沒收之。並
    定應執行有期徒刑壹年參月。扣案之海洛因（淨重參點捌公
    克）、安非他命（淨重肆伍點貳公克、毛重肆公克）均沒收
    銷燬之、注射針筒拾陸支、吸食器貳組、酒精燈壹組、分裝
    杓貳支、電子磅秤壹台均沒收。認事用法及量刑，均無不當
    ，應予維持，並引用原判決書所記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨以因不同年度所犯，請以連續犯論處云云，但
    查被告所犯分別係施用一級毒品及二級毒品，兩罪，無從合
    併為連續犯一併論處，其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  陳祐治
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
