【裁判字號】    95,附民上,14
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第14號
    上  訴  人  甲○○
    被  上訴人  乙○○
上列上訴人因被上訴人傷害案件，不服臺灣桃園地方法院95年度
附民字第15號，中華民國95年2 月15日第一審附帶民事訴訟判決
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
  (一)聲明：被上訴人應給付上訴人如卷附單據所示之醫療費用。
  (二)陳述：被上訴人於民國94年12月21日開庭結束後，命人傷害
          上訴人，上訴人因此受有傷害，爰請求被上訴人給付
          民事賠償醫療費用。
  (三)證據：行政院衛生署桃園醫院94年12月22日傷害診斷證明書
          、醫療費用收據、桃園縣政府警察局94年12月22日受
          理刑事案件報案三聯單、萬和牙醫診所95年1 月18日
          、95年1月19日、95年1月24日收費單、萬和牙醫診所
          95年1 月24日診斷證明書、計程車費收據、全民健保
          門診收據、統一發票。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，
    否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟
    程序附帶為此請求。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟
    程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對
    於應負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其
    為不合法，依同法第502條第1項規定，為駁回之判決，本院
    90年訴字第136號判決參照。
二、本件上訴人甲○○所述，其於民國94年12月21日開庭後遭被
    上訴人乙○○命人傷害一事，既未經起訴，即無任何刑事訴
    訟案件繫屬於法院，是上訴人對於應負賠償責任之人提起附
    帶民事訴訟，依上揭判決意旨，法院即應以其為不合法，而
    為駁回判決。是原審法院駁回上訴人請求，並無不合。上訴
    人於本院指摘警察機關有隱匿案件之可能云云，屬警察行政
    事項，尚非本院得審酌之原因，是本件上訴，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
