【裁判字號】    95,上易,134
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第134號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易
字第1647號，中華民國94年12月22日第一審判決（聲請簡易處刑
案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第12353號，原審認
不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序審判），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國94年1 月21日9 時20分，徒步行經台北市○○
    路○ 段99巷道，適甲○○亦騎乘車牌號碼TBW －935 號輕型
    機車行經該處，險些撞及乙○○，乙○○因而心生不快，乃
    基於傷害之概括犯意，先徒手拍打甲○○之頭部，致甲○○
    頭部受有暈眩之傷害。甲○○不甘平白被毆，隨即撥打電話
    報警處理，乙○○見狀則搭乘車牌號碼BT－866號計程車離
    去現場擬避責，甲○○唯恐乙○○逃逸，亦駕車緊追在後，
    而在延吉街口（近八德路）攔停乙○○所搭乘之計程車，惟
    乙○○下車後，旋又承前開傷害之概括犯意，徒手掐住甲○
    ○之脖子，並將甲○○推倒在地，毆打甲○○頭部及背部等
    處，致甲○○因此受有右頸部血腫疼痛、右肘部腫痛及下背
    痛等傷害。
二、案經被害人甲○○告訴台北市政府警察局松山分局報告台灣
    台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○經本院合法傳喚，未於本院審理期日到
    庭，但嗣後具狀到庭矢口否認有前開犯行，並辯以：告訴人
    之指控純係臨訟杜撰之詞，不足為憑；其縱有拍打告訴人之
    安全帽，亦不至造成告訴人腦部暈眩之傷害，且查告訴人當
    時並未從機車上摔落，可見告訴人指稱伊因此受傷，顯與事
    實不符；再者原審判決定被告繼之又承前開傷害之概括犯意
    ，徒手掐住告訴人之脖子，並將告訴人推倒在地，毆打告訴
    人頭部及背部等處，致告訴人因此受有右頸部血腫疼痛、右
    肘部腫痛及下背痛等傷害云云，但查此部分並無任何實據可
    資證明。綜上，本院自應撤銷原審判決，改判被告無罪云云
    。
二、然本院經查：
    (一)前開事實，業據告訴人於警訊及偵查中指訴甚詳，並經於
      原審審理時具結證稱明確，並於偵查中繪有現場圖附卷可
      可稽（偵查卷第31頁）。
    (二)參之被告於原審自承：我的修養不好，過馬路的時候被告
      訴人嚇到了，就拍告訴人的安全帽，叫他騎慢一點等語（
      見原審卷第34頁反面）；並佐以被告復供稱：在拍打告訴
      人之安全帽後，隨即搭乘計程車離去，途中亦有下車，且
      有遇到告訴人，下車後並有跌坐在地上等情（見原審卷第
      34頁正面）。則衡諸常情，如非係告訴人中途攔停被告所
      搭乘之計程車，被告豈有半途下車之理？如非被告與告訴
      人再度發生肢體衝突，被告又豈會跌坐在地上？被告雖於
      原審辯稱：是因告訴人騎機車撞我，我才會跌坐在地上云
      云，並提出台安醫院驗傷診斷書為證；惟查，被告此部分
      之辯稱，不僅與告訴人之證述不符，而被告於警察詢問時
      更係隻字未提，尤有甚者，被告在檢察官偵查時，亦未指
      明係遭告訴人騎乘機車所撞擊，顯見被告所辯，純係臨訟
      編撰之詞，不足採憑。再查被告係39年12月28日出生之男
      子，此有年籍資料在卷足憑；而告訴人則為67年6月3日出
      生之女子，此亦有伊之年籍資料在卷可參；衡情若告訴人
      首先並未遭被告拍打安全帽至受有暈眩之傷害，伊為一介
      女子，何以膽敢隻身騎車追趕被告，且冒險攔停被告當時
      所搭乘之計程車？基上，告訴人前開指訴，尚非子虛，應
      可採信。
    (三)被告徒手掐住告訴人之脖子，並將伊推倒在地，毆打伊頭
      部及背部等處，致伊因此受有右頸部血腫疼痛、右肘部腫
      痛及下背痛等傷害，有告訴人所提出之台安醫院診斷證明
      書在卷可稽（見偵卷第9頁）。被告雖於原審審理時辯稱
      ：告訴人所提出之診斷證明書乃係乙種證明書，不得作為
      證據云云，惟查，告訴人所提出之診斷證明書，乃台安醫
      院醫師執行醫療業務時所製作之證明文書，經核並無顯有
      不可信之情況，依刑事訴訟法第159條之4第2款之規定，
      具有證據能力，至於所謂甲種、乙種之區分，亦係醫院簽
      立診斷證明書所要求之格式、內容等行政程序有所不同，
      尚難據此即認前開診斷證明書不具證據能力，甚或據此質
      疑其證明力。
    (四)另查被告當時以手掌用力拍打告訴人所戴安全帽，除業據
      告訴人指訴不移外，復經目擊證人林淑美於偵查中結證在
      卷。雖查前開診斷證明書雖未明載告訴人受有頭部暈眩之
      傷害；然查，衡諸一般經驗法則，頭戴著安全帽，如遭人
      突如其來，自後面（即後腦勺）用力拍打，透過力量之傳
      導，被打之人之頭部不僅要承受同等拍打之力量，更要承
      受硬如石頭之安全帽擠壓頭部，當然亦會因此而受有傷害
      。再查告訴人當時縱頭戴有安全帽；但查安全帽僅得於配
      戴者跌撞在地時，減緩或降低受到撞擊之力道而已，殊不
      得謂可免除一切外力傷害。據此，告訴人指訴其頭部因此
      而有暈眩之傷害，經核尚屬情理之常，而可採憑。
    (五)綜上，本件事證明確，被告傷害犯行，堪以認定，其前開
      所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    (六)又本件事證既已明確，被告於原審雖另曾聲請傳喚證人林
      淑美，經核尚無必要，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告前後2
    次傷害告訴人之犯行，時間緊接、觸犯構成犯罪要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。
四、原審將詳查後，基於以上相同之認定，並審酌被告僅因告訴
    人騎乘前開機車險些擦撞之行車糾紛，即動手拍打告訴人安
    全帽，致其受有暈眩之傷害，隨即在告訴人報警後，攔截被
    告所搭乘之計程車時，被告更惱羞成怒，動手毆打告訴人成
    傷之犯罪手段、目的、動機、犯罪所生之損害，被告犯罪後
    仍然矢口否認、飾詞卸責，且未與告訴人和解，足見其毫無
    悔意之態度等情狀，爰量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金
    之折算標準。經核原審以上之認事用法均無違誤，量刑亦無
    過重。被告猶執前詞提起上訴，否認犯罪，為無理由，應予
    駁回。
五、被告乙○○經本院合法傳喚無正當理由，未於本院審理期日
    到庭應訊，此有本院戶役政連結作業系統查詢結果、本院審
    理期日通知送達回證、報到單及審理筆錄足憑，本院爰不待
    其陳述逕為判決。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文
    。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  李文成
                                  法  官  王復生
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
