【裁判字號】    94,再易,82
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    搬遷補助費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再易字第82號
再審  原告    丙○○
再審  被告    基隆市政府
法定代理人    戊○○
當事人間搬遷補助費等事件，再審原告對於中華民國94年6月7日
本院94年度上易字第 141號第二審確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，乃對於確定判決有不服之當事人，求權利保護
    之方法。因此，再審之訴之對象必為原確定判決之當事人，
    始得對之提起再審之訴。查本件再審原告係對於本院94年度
    上易字第 141號第二審確定判決，提起再審之訴，而該確定
    判決之一造當事人為再審原告，另一造當事人為基隆市稅捐
    稽徵處、甲○○、丁○○、乙○○等 4人，並不包括基隆市
    政府等情，業經本院依職權調取上開確定判決全卷核閱無訛
    ，且有該確定判決書在卷可稽。揆諸上開說明，再審原告以
    非確定判決當事人之基隆市政府為再審被告而提起本件再審
    之訴，顯難認為合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                      書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
