【裁判字號】    95,上易,286
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第286號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林志煌
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字
第807號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度偵字第9970號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○原名林志
    煌為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告、紀進三、陳權照均明知車輛不在
    陳權照占有中，仍隱瞞重要事實，虛意訂主動產抵押契約，
    其法認無施用詐術行為云云。經查，汽車貸款之流程，係由
    業務員提出資料向公司申報，經公司徵信後，再由業務員對
    保，最後核貸等情，已據告訴人裕融公司代理人羅仕明於偵
    查中陳明，顯見公司是否同意貸款，繫於公司之徵信，如公
    司徵信實在，亦即必須查核車輛是否仍在借款人持有中，即
    無問題。本件為何新安產物保險公司於徵信審核時，不規定
    徵信人員必須查核車輛在何人手中，反而委由委外業務員之
    被告負責，寧有是理？是本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
