【裁判字號】    95,保險上易,1
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定          九十五年度保險上易字第一號
上  訴  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  丁○○
            乙○○
共      同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  楊延壽律師
前列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國九十五年三月二
十一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本「事實及理由」第五項中關於「原審判命被上訴人如
數給付」之記載（第七頁第六行），應更正為「原審判命上訴人
如數給付」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年    四    月  十一  日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
                                    法  官 李錦美
                                    法  官 陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                    書記官 李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
