【裁判字號】    94,上更(一),853
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第853號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院94年度訴字第11號，中華民國九十四年六月九日第一審判決（
起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十二年度偵字第二五二九
號），提起上訴，判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知安非他命係毒品危害防制條
    例列管之第二級毒品，不得販賣、持有，竟基於販賣第二級
    毒品之概括犯意，自民國八十九年某月間起迄同年九月底止
    ，先後向綽號「鱷魚」、「飛虎」等不詳姓名之人販入第二
    級毒品安非他命後，再先後於：(一)八十九年七月間至同年九
    月二十八日止，在其新竹市○○街八號居所及新竹市○○路
    五八二巷十五弄九號林銪笙（原名林益弘）居所等處，以每
    小包（重量不詳）新台幣（下同）一千元之價格，出售安非
    他命予林銪笙施用多次。(二)八十九年九月初某日，在新竹市
    ○○路五十三巷六四弄二十六號乙○○住處，以五千元之代
    價，出售安非他命毛重十三點八公克予乙○○一次。嗣於八
    十九年九月二十八日四時許，在上揭林銪笙居所，為警查獲
    ，並扣得安非他命十六小包共計毛重十六點四公克、分裝袋
    五個及分裝匙一支；另於八十九年九月二十日二十三時三十
    分許，警方在前開乙○○住處查獲乙○○施用及持有之安非
    他命二包（淨重分別為7.19公克及5.89公克），因乙○○供
    出上情而查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二
    項之販賣第二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；且事實
    之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；而認定犯
    罪事實所憑證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信
    ，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不
    利被告之認定。
三、公訴人起訴被告涉犯上開罪嫌，係以林銪笙、乙○○於偵查
    中之指證及前開為警扣得之第二級毒品、分裝袋五個及分裝
    匙一支，為其主要論據。訊之被告則堅詞否認有何販賣第二
    級毒品犯行，辯稱：林銪笙及乙○○於原審審理時均證實並
    未向被告購買安非他命；林銪笙於偵查中所為不利被告之指
    證，則屬片面之詞，並無其他佐證；乙○○於警詢、偵查及
    原審審理時所為之證述，則前後不一，實難採為不利被告之
    證據等語。
四、經查：
  (一)證人林銪笙於八十九年九月二十八日檢察官訊問時固曾供稱
    ：有在今（八十九）年七月底，以一千元之代價，向丙○○
    買一次、一包安非他命，可吸四、五次；或稱，除丙○○外
    ，我從八十七年開始向鱷魚買（安非他命），直到八十九年
    七月間鱷魚把安非他命交給丙○○，丙○○再交給我們，共
    向鱷魚買三十多次，每次都買一千等語（見八十九年偵字第
    五三五六號卷第二十頁）。然林銪笙於原審審理時已改稱：
    未曾向被告購買過安非他命，並稱八十九年九月二十八日被
    查獲的安非他命是由綽號「鱷魚」之黃孝儀處取得等語（見
    原審卷第一一０頁）。亦即林銪笙之前、後供證明顯相左。
    且檢察官於八十九年九月二十八日係以被告之身分訊問林銪
    笙，林銪笙供述時被告並未在場，亦即被告並無詰問之機會
    ，所述是否可採，亦有疑問。況林銪笙所述向被告購買安非
    他命之確切時間、地點與重量等事項，均有未明。亦難逕信
    。再者，被告自八十八年八月間開始觀察、勒戒，進而強制
    戒治，迄八十九年七月二十六日始因停止強制戒治出所，此
    有被告之前案紀錄表可按。則林銪笙所謂「八十九年七月底
    」向被告購買安非他命，其確切之時間如何，即有確認之必
    要。然被告及林銪笙均已否認有安非他命之買賣；林銪笙是
    否確於八十九年七月二十六日至同年七月三十一日前之「七
    月底」向被告購買一千元之安非他命，已無從究明。基於相
    同之理由，林銪笙所謂：直到八十九年七月間鱷魚把安非他
    命交給丙○○，丙○○再交給我們云云。不僅真意不明；且
    被告是否可能於八十九年七月二十六日出所前之同年「七月
    間」自鱷魚處取得安非他命再轉交予林銪笙，更有疑問。何
    況被告否認認識鱷魚（見九十年偵字第四七四０號卷第二五
    頁）；不僅如此，林銪笙獲案時，警方僅在林銪笙租處扣得
    安非他命一包，林銪笙供稱係林益崙所有（參偵五三五六號
    卷第十九頁反面），亦即並無任何被告販賣予林銪笙之安非
    他命扣案。至於被告於八十九年九月二十八日獲案時，被扣
    得之安非他命十六小包（毛重計16點4公克）、分裝袋五個
    及分裝匙一支。安非他命之數量非少，但並無積極證據足認
    係被告以獲取不法利益為目的而販入安非他命；亦無證據證
    明被告係意圖販賣而持有該等安非他命，自不能以之作為本
    案販賣安非他命之佐證。末查，林銪笙僅一度供稱於八十九
    年七月底向被告購買安非他命一次，已如前述。公訴人以被
    告於八十九年七月間起至同年九月二十八日止，以每包一千
    元之價格，出售安非他命予林銪笙多次等情，實乏依據。綜
    上所述，林銪笙於檢察官訊問時所為不利被告之供述，不僅
    販賣之確切時間、地點與重量均不明確。該等供述未經被告
    詰問，難以逕信；且林銪笙其後已否認曾向被告購買；更無
    其他證據足以佐證林銪笙在偵查之供述為真，自不能僅以被
    告獲案時持有不算少量之安非他命，以及分裝袋五個、分裝
    匙一支，即推認被告於八十九年七月間起至同年九月二十八
    日止，以每包一千元之價格，出售安非他命予林銪笙多次。
  (二)有關被訴販賣安非他命予乙○○部分：
  １、查乙○○雖於九十一年三月十二日之檢察官訊問時證稱：
      八十九年九月十八日凌晨十二時（應為九月二十日二十一
      時三十分之誤）被查獲的安非他命（淨重分別為7.19公克
      及5.89公克）是向丙○○買的，購買地點在其上開住處，
      總重量不知道，全部售價五千元，是用二、三包小袋子裝
      著，但還來不及付款等語（見九十一年度偵字第三一一號
      卷第二八反面、二九頁）。然乙○○於八十九年十月十七
      日初到案之警詢時則供稱：扣案安非他命是被告於八十九
      年九月十八日交其保管等語（九十年度偵字第六００0號
      卷第五頁反面、第六頁）。亦即乙○○於警方初次詢問時
      並未供承有向被告購買安非他命，竟於逾一年半後始向檢
      察官指證係向被告購得，前後所述不一，其於偵查中所述
      是否屬實已足啟人疑竇。況乙○○於原審及本院訊問時均
      已否認扣案之安非他命係向被告購買，改稱：是向一綽號
      為「唐哥」的人買的云云。其次，乙○○於檢察官訊問時
      不利被告之前開指證，不僅對於購得安非他命之數量供稱
      不知道；乙○○所述係以五千元之代價向被告購買云云，
      亦有違行情。蓋扣案之安非他命二包，合計淨重逾十三公
      克，乙○○並稱：我已用過兩、三次，她（被告）給的不
      只十三點八公克等語（見偵三一一號卷第二八頁反面）。
      而乙○○於原審證稱：一千元可以買到一公克左右（見原
      審卷第一一四頁反面）。被告關於其施用之安非他命之購
      買之價格，或稱：一萬四千元買十八公克之安非他命（見
      偵五三五六號卷第六頁反面），或稱：以九千元買得扣案
      之安非他命（十六點四公克）（見同上卷第十三頁）；或
      稱一公克約一千元（見九十一年度偵字第七五七四號卷第
      十一頁反面）。依乙○○及被告關於安非他命價格之供述
      ，可知被告實不可能僅以五千元之代價販賣逾十三點八公
      克之安非他命予乙○○。不僅如此，扣案之安非他命數量
      非少，乙○○與被告亦非親故，所陳尚未付款予被告乙節
      亦不合常情。且警方於八十九年九月二十日在乙○○之房
      間內查獲上開安非他命時乙○○並未到案；乙○○其後於
      同年十月十七日接受警方詢問時供稱該等安非他命係被告
      所交付，請伊保管；迨至九十一年三月十二日檢察官訊問
      進一步指證係向被告購買，不僅前後所述不符，更有可能
      係乙○○為推諉責任或有其他原因，而任意指述。此由被
      告辯稱：可能係因欠乙○○錢未還。乙○○於原審訊問時
      稱：當初因為被告欠錢不還才誣指被告；於本院訊問時並
      稱：當時怕自己被判刑，且被告有欠我錢各等語，亦可印
      證。亦即，乙○○前後所述不一，原因值得懷疑，且所述
      以五千元購買前開安非他命，亦與常情不合；乙○○所述
      尚未付款即取得被告所交付之上開安非他命，更難以想像
      ；而該等瑕疵已因乙○○其後否認向被告購買安非他命而
      不能究明。
  ２、乙○○因持有上開安非他命，而經台灣新竹地方法院以90
      年度竹簡字第341號判處罪刑確定。亦即扣案之安非他命
      確係在乙○○之持有狀態下被查獲；而該等安非他命除乙
      ○○前開有瑕疵之指證外，並無任何積極證據可資證明係
      被告所販賣。
五、綜上所述，林銪笙、乙○○一度所為不利被告之證述，尚有
    不合常情之明顯瑕疵存在，且無其他積極證據擔保其指證之
    真實性。而扣案被告持有之安非他命、警方在乙○○、林銪
    笙租、住處查獲安非他命，乃至被告持有之分裝袋與分裝匙
    等，均不足以證明係被告販毒所用之毒品或工具。此外，復
    查無其他證據足以認定被告有公訴意旨所指之犯行，而仍有
    合理懷疑之存在，實無從形成被告有罪之確信，自應為有利
    被告之認定。
六、原審以不能證明被告犯罪為由，諭知被告無罪之判決，本院
    經核並無不當。公訴人上訴意旨謂原審在證據取捨上有所疏
    漏，且被告即使未成立販賣罪，亦應論以轉讓罪責云云。惟
    查，原審對於林銪笙、乙○○不利於被告之供述，認有不可
    採之處，無從採為被告不利之認定，已於理由中詳為說明，
    檢察官仍持該等證人所為不利被告之供述上訴爭執原審判決
    未洽，並無理由。至於被告於警詢、原審審理中曾供認無償
    轉讓予乙○○等人施用乙節，固無疑義，然遍查卷內僅有被
    告之自白，並無其他補強證據足以證明被告之該等自白為真
    ，況被告係於何時、何地，如何無償提供安非他命予乙○○
    等人施用、數量若干等，均不明確，實難僅憑被告唯一之自
    白認定被告有轉讓之犯行。況且公訴人係起訴被告連續販賣
    安非他命，對於被告有轉讓安非他命予何人、時間何時、地
    點何處均未所陳，難認起訴之事實及於「轉讓」毒品，檢察
    官此部分上訴，亦難認為有理由。綜上所述，檢察官之上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
