【裁判字號】    95,上易,302
【裁判日期】    950411
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易
字第1048號，中華民國94年12月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第11039號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○公然侮辱人，處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，以佰元
折算壹日；又以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日；又損壞他人之自用小客車之前擋
風玻璃，及致他人上揭自用小客車之左前引擎蓋、右前方葉子板
不堪用，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實
本院認定之犯罪事實與原審判決書（如附件）事實欄之記載相同
，茲引用之。
    理  由
一、引用原判決書（如附件）理由欄所記載之證據。
二、原審予以論科，固非無見，惟查：被告上訴後，已與告訴人
    達成和解，賠償損害，告訴人亦到庭表示願意原諒被告，不
    再追究等情。此部分原審未及審酌，尚有未洽，被告提起上
    訴，請求從輕量刑，為有理由，應由本院將原判決撤銷。爰
    審酌上情，及犯罪動機、手段、所生損害一切情狀，分別量
    處如主文第二項所示之刑，並分別就判處罰金部分諭知易服
    勞役之折算標準，就判處拘役、有期徒刑部分諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第373條、第364
條、第299條第1項前段，刑法第304條第1項、第309條第1項、第
354條、第47條、第41條第1項前段、第42條第2項，罰金罰鍰提
高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
