【裁判字號】    95,交訴,28
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第42
5號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑參年。
    事  實
一、乙○○為領有駕駛執照之人，於民國94年12月9日下午5時5
    分許，駕駛車牌號碼1408-LM號自小客車，沿彰化縣福興鄉
    ○○村○○道路由北向南方向行駛，途經該產業道路與同鄉
    ○○路460巷之無號誌交岔路口時，未注意減速慢行，適有
    甲○○騎乘車牌車號G3J-716號重型機車，沿福建路460巷由
    東往西方向駛至，乙○○見狀煞避不及，遂與甲○○之機車
    發生擦撞，致甲○○因而人車倒地，並受有左大腿挫傷、下
    背痛、雙手及右膝擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。
    詎乙○○駕駛上開動力交通工具肇事，已致甲○○受傷後，
    本應留在現場協助救助傷患或採取其他必要措施，並向警察
    機關報告，不得駛離，竟因內心害怕及為逃避肇事責任，未
    救護傷患，隨即駕車逃逸。嗣經甲○○記下乙○○車牌號碼
    後報警而循線查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警、偵訊中證述遭撞擊之情節
    相符，並有彰化縣警察局道路交通事故現場圖及調查報告表
    1件、肇事現場及車輛照片10幀、鹿基醫院診斷證明書1紙、
    及彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可
    稽，事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、
    被害人所受之傷害程度，及被告於肇事後已與被害人達成和
    解，暨其犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示儆懲。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷為據，其因一時失慮
    致罹刑章，經此偵、審教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑3年，以啟自新，並觀後傚。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                交通法庭
                                  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4    月    11     日
                                  書記官  詹國立
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
