【裁判字號】    94,訴,2170
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2170號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五七四八號），本院裁定依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院各判處有期徒刑八月，並定應執行有期徒刑一年二月確
    定，而其入監執行後，於九十二年一月十七日執行完畢。又
    於八十八年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復送強制戒治，於八十八年九月十七日
    因停止戒治付保護管束而出所，於八十九年四月十六日因保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢；再於八十九年間因施
    用毒品案件，經送強制戒治後，於九十年九月十四日因停止
    戒治付保護管束而出所，於同年十一月十六日因保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年三月間某日起
    ，至九十五年三月十一日止，在彰化縣大村鄉○○村○○路
    四一八巷三號等處，以將海洛因摻入香菸內，再點火吸食之
    方式，連續施用海洛因多次，頻率約每天施用一次；另基於
    施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年三月間某
    日起，至九十五年三月初某日止，在同上處所，以將安非他
    命置於玻璃吸食器內，再以火加熱吸食所產生煙霧之方式，
    連續施用安非他命多次，頻率約每天施用一次。嗣於九十四
    年十月六日其至彰化縣警察局二林分局接受採尿檢驗，結果
    呈嗎啡及安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局二林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯行均坦承不諱，且其於九十四年十月六日至
    彰化縣警察局二林分局接受採尿檢驗，結果呈嗎啡及安非他
    命陽性反應乙節，有彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代
    號與真實姓名對照認證表及彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績
    書各一紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前
    於八十八年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，於八十八年九月十七
    日因停止戒治付保護管束而出所，於八十九年四月十六日因
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢；再於八十九年間因
    施用毒品案件，經送強制戒治後，於九十年九月十四日因停
    止戒治付保護管束而出所，於同年十一月十六日因保護管束
    期滿未經撤銷而視為執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份附卷可佐。綜上，本件事證明確，被告於強制戒治
    執行完畢五年後再犯上揭施用第一級、第二級毒品之犯行，
    均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪、第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行
    為，已分別為施用該級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後多次施用海洛因及安非他命之行為，均時間密接，觸
    犯構成要件相同之罪，顯係各基於概括犯意所為，均應依連
    續犯規定，論以一罪，並加重其刑。另前開犯罪事實，原起
    訴書所漏列部分，與已載明起訴部分，有裁判上一罪之關係
    ，亦為起訴之效力所及，故本院自應併予審理，附此說明。
    又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之
    。末查，被告前於九十年間曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑八月，並定應執行有期徒刑一年二月
    確定，而其入監執行後，於九十二年一月十七日執行完畢乙
    節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，其於五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之二罪，均構成累犯，均應依刑法
    第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告前即有毒品前科
    ，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自
    身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
