【裁判字號】    95,聲,730
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第730號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
 上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
 之刑（九十五年度執聲字第三六八號），本院裁定如下：
     主  文
 甲○○因犯竊盜罪,所處有期徒刑壹年捌月；又因違反毒品危害
 防制條例，所處有期徒刑肆月，前經定應執行刑為有期徒刑壹
 年拾月；又因犯竊盜罪，所處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑
 貳年貳月。
     理  由
 一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
     例等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決
     附卷可稽，依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行
     刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其
     應執行刑等語。
 二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其
     應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
     施用第二級毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（
     詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
     應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
     ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
     條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6    日
                  刑事第一庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                                      書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
