【裁判字號】    95,交訴,42
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二二五○號），本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十月十二日上午七時四十分許，騎乘
    車牌號碼ＭＲ二—六七三號重型機車，沿彰化縣花壇鄉○○
    村○○路由南向北直行，途經無號誌之彰員路、花南路口時
    ，本應注意騎乘機車行至無號誌之交岔路口，需減速慢行作
    隨時停車之準備，而依當時情形，天候為晴、路面乾燥無缺
    陷，且視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意即貿然
    直行，適有陳清水騎乘車牌號碼ＹＨＡ—三一五號重型機車
    ，沿花南路由西向東甫轉入彰員路時，亦未注意騎乘機車行
    經無號誌交岔路口，轉彎車需讓直行車先行，即貿然即時左
    轉欲駛入彰員路二段一九○巷內，因而二車於上開交叉路口
    發生碰撞，導致陳清水人車倒地而顱內出血，於送醫途中死
    亡。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官相驗後，自動檢舉偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中自白不諱，核與被
    害人陳清水之子甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）各一紙、彰化縣警察局鑑識課現場勘察紀錄表一份及
    現場照片十六張在附卷可稽；另本件車禍被害人陳清水確因
    本件車禍死亡，亦經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢
    驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在
    卷可憑。按駕車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，道路交通安全規則第九十三條第一項第二
    款定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且
    依當時天氣晴朗、路面乾躁無缺陷、無障礙物且視距良好等
    情，亦無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此，即於經
    過彰員路、花南路之無號誌交叉路口時貿然直行，因而肇事
    致被害人傷重死亡，可證被告之駕車失當行為，顯有過失。
    再如上開檢察官相驗所見，被害人確因本件車禍而於送醫途
    中死亡，則被告乙○○過失駕車肇事行為，與被害人之死亡
    結果間，應具有相當因果關係。本件事證明確，被告過失致
    死犯行已堪認定。
三、核被告乙○○因過失駕駛行為致人於死，所為係犯刑法第二
    百七十六條第一項之過失致人於死罪。爰審酌被告因過失行
    為導致被害人死亡，對於被害人及其家屬均造成無可回復之
    損害，犯罪所生危害尚非輕微，且犯後仍未予被害人家屬達
    成和解，取得被害人家屬之諒解，惟慮及本件事故之發生，
    被害人同有過失，且其過失程度顯較被告為重，又被害人家
    屬已透過被告所投保之強制汽車責任險取得一百四十萬元之
    保險金，獲得部分之賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                              法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書 記 官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
