【裁判字號】    95,聲,226
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    撤銷停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第226號
    聲  請  人  乙○○
                            號.
                甲○○○○○○.
    相  對  人  丙○○
                            3.
上列當事人間請求撤銷停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等業已與相對人達成和解，相對
    人已撤回強制執行，聲請人等現已無聲請停止強制執行之必
    要，爰依法向鈞院聲請撤銷停止強制執行裁定（鈞院九十五
    年度聲字第一七０號裁定）等語。
二、按裁定，除關於指揮訴訟或別有規定者外，經宣示或公告或
    送達後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受託法官受
    其羈束，此稽之民事訴訟法第二百三十八條之規定可明。是
    裁定在確定前，當事人或利害關係人不服，固得提起抗告以
    求救濟，但如已確定，該裁定即具有形式之存續力（確定力
    ），非有法定事由，當事人不得任意請求變更或撤銷之。次
    按第三人提起異議之訴，並依強制執行法第十八條第二項規
    定，聲請法院裁定停止強制執行，於法院裁定前，固得撤回
    其聲請，且在裁定確定前亦允許各利害關係人提起抗告以救
    濟，但如裁定已確定，即生確定力，無論法院及當事人均受
    其拘束，法院不得依職權或聲請，撤銷已確定之裁定。
二、經查：聲請人前於民國（下同）九十五年三月七日具狀提起
    異議之訴，而於同日聲請裁定停止強制執行程序，經本院於
    同年三月七日裁定，於同年三月廿四日確定在案，已經調取
    本院九十五年度聲字第一七０號停止執行聲請事件卷宗核閱
    屬實。核之首開說明，聲請人於該裁定確定後，具狀聲請撤
    銷之，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    九十五    年    四  月  六    日
                        民事第一庭   法  官簡燕子
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    九十五    年    四  月  十三  日
                                     書記官林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
