【裁判字號】    95,簡,69
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五二六號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院依通常程序審理，本院逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用如附件。
二、被告甲○○提供銀行帳戶、提款卡、存摺、印章予他人供詐
    欺取財匯款使用，雖並未參與詐欺取款之行為，然其顯係以
    幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，應依刑
    法第三十條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告之品行，
    擅自提供銀行帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，然念及被告本身並未實際參與本件
    詐欺取財犯行，責難性較小，其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲處。另被告所有之永靖郵局00000000000
    000號帳戶之存摺、印章、提款卡雖原為被告所有，然已
    給予該不詳姓名綽號「阿卿」之成年男子，已非被告所有，
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十條第一項、第四
    百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三
    百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  簡易庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                        書記官  于淑真
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
