【裁判字號】    95,聲,66
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第66號
聲  請  人  龍星昇第三資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            己○○○
            丙○○
            甲○○原名張秀玉.
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請返還本院93年度存字第170號提存事件之擔保金
    新臺幣（下同）3,200,000元。其陳述略稱：訴外人彰化商
    業銀行與相對人間因聲請假扣押事件，前依本院民事裁定提
    存擔保金而聲請對相對人之財產為假扣押在案，嗣後彰化商
    業銀行將本件債權讓與聲請人，其後聲請人並向本院聲請變
    換提存物，經本院以92聲字第868號裁定准予變換提存物，
    聲請人並以3,200,000元供擔保提存在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定，且以已存證信函，定二
    十日以上期間催告相對人行使權利，其中相對人丙○○之催
    告信函經郵局以招領逾期而退回，相對人甲○○（原名張秀
    玉）之催告信函因其住所不明而無法送達，應認已完成通知
    相對人六人於一定期間行使權利，爰請求返還擔保金。並提
    出92聲字第868號裁定、提存書、國庫保管品收據、本院執
    行處塗銷查封登記函、94裁全聲第103號裁定及確定證明書
    、存證信函及回執、相對人丙○○招領逾期退回之信封封面
    、相對人甲○○退回存證信封封面、相對人甲○○最新戶籍
    謄本、94年10月18日公示送達登報之報紙各1件（均影本）
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人
    所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且依聲請人所
    提出之存證信函及回執，僅能證明聲請人對相對人戊○○、
    庚○○完成行使權利之催告，惟漏未提出對相對人乙○○、
    己○○○催告行使權利存證信函之回執，本院無從認定聲請
    人是否已完成對相對人乙○○、己○○○行使權利之催告，
    且相對人丙○○之催告信函既經郵局以招領逾期而退回，相
    對人甲○○（原名張秀玉）之催告信函亦因其住所不明而無
    法送達，可認聲請人對相對人丙○○及甲○○均未完成行使
    權利之催告。依上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要
    件，本件聲請人之聲請，應予駁回。是本件聲請人仍應先依
    據民事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段之規定，向法
    院聲請由法院對相對人丙○○及甲○○為通知（按：由法院
    為通知時，得依法寄存送達，不會有招領逾期之情形，且如
    有住所遷移不明者，亦得依法公示送達），待完成此二人部
    分行使權利之催告，再併同齊全之其餘四人之存證信函及回
    執向本院聲請返還提存物，始為正辦，附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
