【裁判字號】    95,聲,120
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第120號
聲  請  人  丙○○
兼法定代理人甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第七三五號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣貳拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第1217號民事假扣押裁定，曾提
    供新台幣250，000元為擔保，並以本院92年度存字第735 號
    提存事件提存在案。茲因原告對被告所為之請求未全部勝訴
    ，且前開假扣押事件，業經聲請人撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押之強制執行，且經聲請人聲請法院定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出最高法
    院94年台上2378號民事判決、提存書、撤銷假扣押聲請狀、
    撤回假扣押執行聲請狀及存證信函（含回執）等為證，經本
    院核閱上述證物，並調閱本院92年家訴字35號（含上訴卷）
    、95年度裁全聲字第22號卷宗，審核屬實，是聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
