【裁判字號】    95,補,82
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第82號
原      告  嘉義縣朴子市農會
法定代理人  乙○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○、黃袁旱發支付
命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,700,
000元，應繳裁判費新臺幣17,830元，扣除前繳支付命令裁判費
新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣16,830元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
