【裁判字號】    95,嘉簡,430
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第430號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1864號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第5列之局號更正為「0000000」、第9列之「犯意」
    更正為「概括犯意」、第11列之「82萬元」更正為「28萬元
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    ) 。
二、爰審酌被告甲○○此次任意將帳戶提供予他人非法使用，涉
    案程度雖低，然其行為非但幫助詐騙份子遂行詐欺取財等目
    的，同時使該等詐騙份子得以隱匿其真實身分致追訴困難，
    助長犯罪之猖獗，犯罪所生之危害甚鉅，犯罪後僅坦承部分
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    嘉義簡易庭  法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
