【裁判字號】    95,聲,5
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第5號
聲  請  人  圓方科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  洪氏英科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第四六九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣柒萬伍仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按聲請返還因假扣押供擔保而提存之擔保金，依民事訴訟法
    第一百零六條準用第一百零四條第一項第一款規定，有下列
    各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者。又因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院
    五十三年台抗字第二七九號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十三年度裁全字第二００三號民事裁定，以新臺
    幣七萬五千元供擔保，經臺灣臺北地方法院九十四年度存字
    第四六九號提存事件提存在案，並聲請假扣押執行，然是時
    相對人聲請重整而獲本院緊急處分之裁定在案，致聲請人假
    扣押執行之聲請遭臺灣臺北地方法院以九十四年執全字第三
    二七號裁定駁回，是相對人自無因假扣押致生損害之虞，而
    屬民事訴訟法第一百零四條第一項第一款之「應供擔保之原
    因消滅」之情形，並經提出提存書、臺灣臺北地方法院九十
    四年執全字第三二七號裁定為證，經核屬實，從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
