【裁判字號】    95,聲,53
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第53號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  本川營造有限公司
兼法定代理人甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請返還臺灣板橋地方法院94年度存字第1987號提存
    事件之擔保金新臺幣（下同）300,000元。其陳述略稱：聲
    請人與相對人間因聲請假扣押事件，前依本院民事裁定，向
    臺灣板橋地方法院提存擔保金300,000元，而聲請對相對人
    之財產為假扣押在案，茲因該事件，聲請人已證明相對人同
    意返還擔保物，爰聲請返還前開提存事件之擔保物等語，並
    經提出提存書、裁定影本及同意書正本各一份為證
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本院向臺灣
    板橋地方法院調取94年度存字第1987號卷宗，聲請人乃係以
    本川營造有限公司、甲○○以及「林恆江」三人為提存物受
    取人，然聲請人僅提出本川營造有限公司、甲○○二人之同
    意書，惟並未證明聲請人對同為提存物受取人之「林恆江」
    有何上述符合取回擔保金之要件。依上說明，聲請人之聲請
    不合返還擔保金之要件，本件聲請人之聲請，應予駁回。是
    本件聲請人應另行證明聲請人對同為提存物受取人之「林恆
    江」符合第104條所規定取回擔保金之要件後，再併同其餘
    二人之同意書向本院聲請返還提存物，始為正辦，附此敘明
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
