【裁判字號】    93,勞訴,3
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度勞訴字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉義縣梅山鄉農會間請求確認僱傭關係存
在事件，上訴人對於中華民國九十五年三月七日本院第一審判決
，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣
壹佰壹拾捌萬捌仟元，應徵得上訴裁判費新臺幣壹萬玖仟壹佰柒
拾壹元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達五日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
