【裁判字號】    94,簡上,70
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度簡上字第70號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
訴訟代理人  庚○○
被上訴人    戊○○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之變更、追加或提起反訴，除合於第256條第2款至第6
    款情形外，在第二審非經他造同意，不得為之，民事訴訟法
    第446條第1項定有明文。
二、本件上訴人在原審起訴時略以：鈞院92年度執字第16297號
    上訴人與被上訴人間因拆屋交地強制執行事件，上訴人與被
    上訴人共有分割前為嘉義縣新港鄉○○段225號地號土地，
    經分割後為225之6地號土地，面積108平方公尺，其後經過
    土地重劃變更為嘉義縣新港鄉○○段精忠小段306地號土地
    ，面積為139平方公尺，重劃後系爭土地多出面積31平方公
    尺，該多出部分實際上為上訴人之先父吳金全生前與共有人
    口頭上預留，應將該部分登記為上訴人所有之嘉義縣新港鄉
    ○○段精忠小段300地號土地內，地政人員未列入登記簿謄
    本內，反將該部分誤劃入系爭土地，故本件土地於辦理分割
    及重劃時，地政人員登記錯誤，故請求繼續審理，命地政人
    員再勘驗現場，且被上訴人依該錯誤之判決聲請強制執行，
    顯屬違誤，爰依強制執行法第14條提起本訴。並聲明：鈞院
    92年度執字第16297號上訴人與被上訴人間拆屋交地執行事
    件，就上訴人與被上訴人共有坐落嘉義縣新港鄉○○段精忠
    小段306地號土地所為之強制執行程序應予撤銷。嗣經原審
    駁回上訴人之訴後，上訴人不服原審判決而提起上訴，於上
    訴程序中追加請求「重劃後多出31平方公尺應歸上訴人所有
    」，惟上開追加之訴部分，被上訴人於民國95年3月22日本
    院行言詞辯論程序時，當場表示不同意上訴人之追加，此有
    筆錄在卷可稽。又第二審之為訴之變更或追加，民事訴訟法
    第446條第1項已有特別規定，故同法第258條所謂「法院因
    不甚礙被告之防禦及訴訟之終結」而許原告為訴之變更或追
    加之規定，第二審法院不能準用。從而上訴人在第二審法院
    為訴之追加，除得對造同意或合於同法第256條第2款至第6
    款之情形外，縱不甚礙對造之防禦及訴訟之終結，第二審法
    院亦無援用同法第258條予以准許之餘地（最高法院75年度
    台上字第1502號判決參照）。茲查本件上訴人上述追加確認
    之訴部分，經核查既無合於民事訴訟法第256條第2款至第6
    款之情形，揆諸前揭說明，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78
    條、85條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                民事第一庭  審判長法  官    曾文欣
                                  法  官    陳端宜
                                  法  官    劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                  書記官    王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
