【裁判字號】    95,花簡,220
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第220號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第3662號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之
規定，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行及第6行「留用」及「或留用」等字均刪除
    。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第 4款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
    作之規定，應依同條例第83條第 1項論處。爰審酌被告素行
    、犯罪動機、目的、所生危害及犯罪後，矢口否認犯罪，並
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1項、第15條第4款，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條之
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
