【裁判字號】    92,聲繼,52
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                92年聲繼字第52號
聲  明  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲明繼承乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於89年8月21日死
    亡，原住花蓮縣玉里鎮忠義33號），係自大陸遷臺榮民，聲
    明人係其胞弟，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行
    細則第43條之規定，檢具被繼承人除戶謄本影本、繼承系統
    表、聲請書、代理人身分證影本各壹份，聲明繼承被繼承人
    遺產。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1項定有明文。本件聲明人固曾於92年8月19日向本院聲
    明繼承被繼承人乙○○之遺產，並經本院92年9月24日以花
    院生民源92聲繼字第52號函准予備查，惟因聲明人提出之河
    南省許昌市公證處（2003）許證民字第584號親屬關係公證
    書及第585號委託書公證書，業於95年2月17日因發現當事人
    提供的證據不足，又拒絕補交證據而遭河南省許昌市公證處
    撤銷，此有財團法人海峽交流基金會95年3月7日海隆（法）
    字第0950006764-2號函影本、河南省公證員協會（2006）豫
    協字第5號函及許昌市公證處（2006）許證撤字第1號撤證決
    定影本各壹份可參。是聲明人自稱為被繼承人之胞弟，有繼
    承之資格云云，尚乏證據，其聲明繼承為無理由，應由本院
    撤銷前開准予備查之裁定，並將本件聲明予以駁回。
三、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
