【裁判字號】    95,訴,103
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  42歲（
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第365號），本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75之1 條前段定有明文。
二、經查：本件檢察官認被告甲○○涉嫌以假結婚方式來臺，涉
    犯刑法第216 條、第215 條之行使使公務員登載不實文書罪
    嫌及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之
    規定，應依同條例第79條第1 項處斷。惟被告甲○○乃係大
    陸地區人民，於所涉犯之前揭犯罪經基隆市警察局第四分局
    於94年10月31日查獲後，已於95年2 月22日遭強制遣送出境
    ，此有基隆市警察局第四分局95年2 月21日基警分四陸字第
    095046748 號函在卷可參，且依目前兩岸之現狀，尚無從傳
    喚被告甲○○到庭接受審判，爰依首揭規定，於被告甲○○
    能到庭應訊以前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第75之1 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  李世華
                                    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
