【裁判字號】    94,聲,206
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度聲字第206號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104條第1項定有明文；另依同法第106條
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，即上開
    規定於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依92年度裁全字第684號裁定提出
    新台幣（下同）284萬元供擔保，為假扣押之執行，經鈞院
    93年度存字第16號提存在案。而本案聲請人請求相對人等返
    還價金事件，業經同院93年度重訴字第3號民事判決聲請人
    敗訴確定在案，聲請人於該返還價金事件訴訟終結後，以存
    證信函催告相對人於文到後21日內行使權利，相對人迄未行
    使，爰提出92年度裁全684號裁定、93年度存字第16號提存
    書、國庫存款收款書、93年度重訴字第3號判決、郵局存證
    信函及回執等影本各壹份，請求發還擔保金等語。
三、相對人則以：相對人於於94年10月12日收受聲請人所發存證
    信函後，旋即於同年月24日起訴（94年度訴字第240號）請
    求聲請人賠償相對人因假扣押所生之損害，現正審理中，請
    求駁回聲請人之聲請等語置辯。經本院依職權調閱94年度訴
    字第240號卷宗，核對起訴狀之收文章為94年10月25日，且
    訴狀內容確係針對因聲請人假扣押所致損害求償，而依聲請
    人所提出之中華郵政掛號郵件收件回執，相對人係於同年月
    12日收受存證信函，足認相對人業於催告期限內行使權利，
    即與民事訴訟法第104條第1項第3款規定之情形不合，聲請
    人之請求為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
