【裁判字號】    95,簡,14
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第365號）， 本院經被告自白犯罪，
認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國92年間，經真實姓名年籍不詳綽號「阿傳」之
    成年男子（未據起訴）之介紹，為使大陸地區男子何文立（
    另經本院裁定停止審判）能來臺工作，以獲得新臺幣4 萬元
    報酬。乃與綽號「阿傳」之人共同基於使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之犯意聯絡，於92年4月14 日在大陸地區福建
    省福州市與無結婚真意之何文立結婚，以取得結婚公證書後
    ，再向財團法人海峽交流基金會取得證明，甲○○、綽號「
    阿傳」之人復與何文立共同基於行使使公務員登載不實文書
    之概括犯意聯絡，由綽號「阿傳」之人陪同甲○○於92年5
    月6 日，至花蓮縣萬榮鄉戶政事務所辦理結婚登記，使辦理
    結婚登記之公務員將此不實之事項登載於職務上所掌之戶籍
    登記簿，並核發戶籍謄本及換發登載配偶欄為何文立之甲○
    ○身分證後，甲○○即先後持上開使公務員登載不實之戶籍
    謄本、身分證影本等文件，於92年5月9日，至派出所辦理何
    文立進入臺灣地區保證書之對保手續，經員警實質審核簽註
    意見並予核章後，再將上開登載不實之戶籍謄本及大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書等相關資料交付不知情之旅行社人
    員，委託該人員持之向內政部警政署入出境管理局（下稱入
    出境管理局）辦理申請何文立以探親名義入境臺灣之手續，
    經入出境管理局實質審核後，仍誤信何文立為甲○○之配偶
    ，而准予核發中華民國臺灣地區旅行證，何文立乃於92年7
    月2日非法進入臺灣地區，足生損害於入出境管理局對於大
    陸地區人民入境管理之正確性。嗣因何文立非法逾期停留為
    警查獲，繼而查悉上情，何文立並於95年2月22 日遭強制遣
    送出境。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
  (二)同案被告何文立於警詢及偵查中之供述。
  (三)大陸地區福建省福州市公證處公證書、證明書、財團法人海
    峽交流基金會證明、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、戶籍謄本、甲○○
    之結婚登記申請書、甲○○之身分證、基隆市警察局第四分
    局95年2月21基警分四陸字第0950460748號函各1份、入出國
    日期證明書2份。
三、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條於92年10月29日修正公布，同年12月31日施行，法定刑
    由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50 萬元以下
    罰金。」修正為「1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    1 百萬元以下罰金。」，經比較新舊法，行為時之法律對被
    告較為有利，依刑法第2條第1項但書規定，應適用修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第1項之規定，公訴
    人未予比較適用，尚有未洽。按臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15 條第1款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之規定，其「非法」之種類並無限制，應包括以辦理假結婚
    之方式，再由該大陸地區人民以探親名義為掩飾入境臺灣地
    區之情形，此有最高法院89年度臺上字第7289號、90年度臺
    上字第7854號判決可資參照。是被告藉假結婚之方式使大陸
    地區人民何文立非法進入臺灣地區，核其所為係違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15 條第1款規定，應依同條例
    第79條第1項處斷，且犯刑法第216 條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪；被告使公務員登載不實之低度行為，
    應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與綽號「阿
    傳」之成年男子，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間
    ；與綽號「阿傳」之成年男子及何文立，就行使使公務員登
    載不實文書罪間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告利用不知情之旅行社人員行使使公務員登載不實文書罪
    ，係間接正犯。又被告先後行使使公務員登載不實文書，時
    間緊接，犯罪構成要件亦相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
    被告所犯上開2 罪間，具有方法目的之牽連關係，應依刑法
    第55條之規定，從一較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷。至檢察官起訴書雖漏未記載被告行使登載不實之
    戶籍謄本，向派出所及入出境管理局先後辦理何文立入境臺
    灣對保手續及申請書等行使使公務員登載不實文書事實部分
    ，惟因與被告使公務員登載不實犯行間，有裁判上一罪之關
    係，基於於審判不可分原則，本院自應併予審究。爰審酌被
    告所為，損害入出境管制及戶籍登記之確實，對於臺灣地區
    之安全及社經秩序，非無潛在之威脅，應予非難，暨犯罪之
    動機、目的、手段及犯後坦承犯行，已知悔悟之態度等一切
    情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，犯後已坦
    承犯行，本院認經此偵審教訓後，當知警惕應無再犯之虞，
    因而認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、又刑法第214條之使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其
    所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實。又人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
    請許可，未經許可，不得入出境，國家安全法第3條第1項定
    有明文，同法條第2 項復列示得不予許可入出境之情形，以
    為入出境許可裁量之準據，此外臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例及大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法猶詳載大陸地
    區人民進入臺灣地區之許可條件、次數、停留期間，以及得
    不予許可之情形。是以配偶乃大陸地區人民，欲進入臺灣地
    區而向主管機關申請許可，主管機關須為實質之審查，而非
    僅依形式上之申請即予登載許可。故以被告明知無配偶之實
    而申請何文立來臺許可時，以戶籍登記及結婚文件表明配偶
    關係，並辦理對保及向入出境管理局提出申請，然對於大陸
    地區人民是否許可入境，公務員本有實質審查權，是被告雖
    以不實之假結婚事項，向派出所辦理對保及向入出境管理局
    申辦入境，並不構成使公務員登載不實罪，併此敘明。
五、本件係依被告表明願意接受緩刑之宣告及檢察官所為緩刑宣
    告之請求而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之1第2項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2 項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條
    前段、第2條第1項但書、第28條、第56條、第216條、第214
    條、第55條、第41條1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  張健河
                                  法  官  李世華
                                  法  官  吳韻馨
本件不得上訴
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    6      日
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項（修正前）
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。以犯前項之罪為常業者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。第一
項之未遂犯罰之。
刑法第214條
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
