【裁判字號】    95,花簡,228
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第228號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度發查偵字第368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段借貸日期應更正為93年6月25日。第 3
    行中「車牌號碼U9-8610號」之後增「三菱1800CC」。第5行
    貸款期限更正為自93年7月30日」起，至「96年9月30日止」
    。又第13行「地址不詳之姑姑」之後補充：「黃小萍」。又
    第12行末2字「交予」應更正為「遷移」。
三、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生損害及犯罪後民事
    部分迄未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第 1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
