【裁判字號】    95,玉秩,4
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度玉秩字第4號
移送機關    花蓮縣警察局玉里分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年度
玉警刑字第0953000309號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處拘留壹日。扣案之玩具槍一支應予沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國95年2月10日上午12時40分許。
（二）地點：花蓮縣玉里鎮玉里榮民醫院急診室。
（三）行為：無正當理由，攜帶攜帶類似真槍之玩具槍一支，至
      上開醫院急診室，喝令護士林育玲為其施打止痛針，致林
      育玲心生畏懼，顯有危害安全之虞。
二、上開事實，有下列證據證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警訊時之自白。
（二）證人林育玲、陳秋銘之證詞。
（三）玩具槍一支扣案可證。
三、扣案之玩具槍一支為被移送人甲○○所有，供違反社會秩序
    維護法行為所用之物，業據被移送人自承在卷，爰依社會秩
    序維護法第22條第3項之規定併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第65條第3款、第22條第3
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
