【裁判字號】    95,金簡,7
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度金簡字第7號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第210號、95年度偵字第1295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付；甲○○處有期徒刑肆月；乙○○處有期徒刑陸月，如
易科罰金均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)犯罪事實欄一之第1行及二之第2行「掩飾或隱匿重大犯
        罪所得之財物」更正為「詐欺取財之犯行」。及一之第
        2行、二之第3行幫助「洗錢」更正為幫助「詐欺取財」
        。
    (二)於犯罪事實欄一之第 3行前段「不詳時間」更正為94年
        間及同行「中華郵政股份有限公司」之後補充「花蓮郵
        局新城支局」。與第6及7行後段「常業」兩字均刪除。
    (三)當事人欄及犯罪事欄二關於林「偵」智均更正為林「楨
        」智。
    (四)於犯罪事實欄二第 5行「中華郵政股份有限公司」之後
        增「花蓮郵局吉安支局」。及第7與9行「常業」兩字均
        刪除。
三、核被告等所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之
    幫助詐欺取財罪。按幫助犯係從犯，被告二人均應按正犯之
    刑減輕其刑。查被告二人僅將郵局帳戶或銀行存摺金融卡交
    付不熟識之不法人士使用，向他人詐取財物，而不自行保管
    使用，其交付之時自具有幫助他人犯罪之認識，該不法人士
    執以向他人詐取財物，顯未違其本意。然該不法人士，均隱
    匿其身分，被告交付帳戶或存摺及金融卡後，即失去聯絡。
    故不法人士究竟向何人詐騙，被害人為誰，一人或數人，詐
    得財物若干，是否重大犯罪，是否為犯罪後之掩飾或隱匿行
    為，被告均無所悉，該詐騙集團亦不可能予以告知。故依卷
    附證據所示，顯難論以幫助洗錢或幫助常業詐欺罪。檢察官
    聲請簡易判決處刑書，雖請求論以洗錢防制法第9條第1項之
    幫助洗錢罪，尚有未洽。又幫助洗錢與幫助詐欺取財，基本
    社會事實相同，爰依法變更聲請簡易判決處刑之法條，附此
    說明。審酌被告二人均無前科及渠二人犯罪動機、目的、手
    段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第300條、第454條第 2項，刑
    法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第 1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
