【裁判字號】    95,玉簡,36
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第3050號、95年度偵字第1384號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 4行後段得手後，補充：「在上開住處」。又
    第1行「06月」及第 2行「03街」之「0」字均刪除。及第10
    行後段「持」字後增「以行使」。
三、核被告所為，係犯刑法第 216條、第210條、第212條之罪。
    被告變造甲○○國民身分證後持以行使，其變造之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又偽造委託書及申請
    書後持以行使，申請補發健保IC卡，其偽造之低度行為，為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告行使
    變造國民身分證（特種文書）之目的在申請補發甲○○健保
    卡，故所犯行使變造特種文書與行使偽造私文書，係同時同
    地，向中央健保局東區分局為之，係一行為觸犯二罪名，應
    依想像競合犯之規定，從一重論以行使偽造私文書罪。爰審
    酌被告素行，曾有犯罪前科（不構成累犯）、本案犯罪動機
    在逼其離家配偶出面商談離婚之事與犯罪所生損害、犯罪後
    坦承不諱，態度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第216條
    、第210條、第212條、第55條、第41條第 1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
