【裁判字號】    94,附民,37
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  94年度附民字第37號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因94年度重訴字第5號殺人案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。
二、本件被告乙○○被訴殺人案件，經原告提起附帶民事訴訟請
    求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  楊  仲  農
                                  法官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
