【裁判字號】    95,重附民,2
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原     告   曾記糬股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清華律師
被      告  乙○○
上列被告因95年度易字第13號違反商標法案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：本件未經言詞辯論，被告未提出書狀，亦未以言
    詞作任何聲明及陳述。。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告乙○○被訴違反商標法一案，業經刑事判決諭知
    無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
