【裁判字號】    95,花簡,249
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第249號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第1025號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或
間接騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，就附件所示之犯罪事實欄一
    第3行「依家庭暴力法第19條第2項規定」更正為「依家庭暴
    力防治法第13條第2項規定」；就犯罪事實一第6行「為騷擾
    之行為」後，加「有效期間為 1年，甲○○收受上開民事通
    常保護令送達後，於保護令有效期間內」；犯罪事實欄一第
    6行「詎甲○○竟於94年8月中旬起至同年9月4日止」，更正
    為：「詎其竟基於違反上開裁定之概括犯意，自94年 8月中
    旬起至同年9月4日止」；犯罪事實欄一倒數第 2行「使乙○
    ○心生畏懼」之後，補充「而為騷擾之行為」等字；就證據
    並所犯法條欄一（二）之內容更正為：被害人乙○○在警詢
    中之證詞。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第 2款之違反保護
    令罪及刑法第 305條之恐嚇罪，又被告於94年9月4日晚上11
    時許，對被害人稱「關出來還是一條龍，還是不會放過你等
    語」，係以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應從 1重
    之違反保護令罪處斷。又被告所犯數次騷擾被害人而違反通
    常保護令裁定之行為，其犯意概括，所犯構成要件相同，係
    屬連續犯，應論以1罪，並加重其刑。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力防
    治法第50條第2款，刑法第11條、第56條、第305條、第55條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
