【裁判字號】    94,上易,180
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上易字第180號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度易
字第306號中華民國94年11月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署94年度偵字第3215號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案檢察官起訴被告連續與甲○○共同於同一天在中橫公路
    的停車場上以萬能鎖打開車鎖之方式竊取他人車內物品犯行
    3 件，被告在原審坦承犯行，原審判有期徒刑8月後，被告
    以並未參與犯罪為理由提起上訴。
二、經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告犯刑法第321條
    第1項第3款之加重竊盜罪，判處有期徒刑8月，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由如附件。
三、被告雖然以並未參與犯行為理由提起上訴。但查被告於原審
    審理中對於確實與甲○○一同前往犯罪地點竊取他人物品自
    白在卷，而且也與共犯甲○○所陳述之情節相符，並且有被
    害人乙○○等人之陳述附卷為證，被告在本院審理中改稱當
    天只是開車載甲○○一同前往，都是甲○○自行下車行竊，
    被告都在距離犯罪現場數百公尺遠的地方，並沒有參與犯罪
    。但再查被告與甲○○當天共犯有3件竊案，時間均相隔僅
    僅一個小時左右，犯罪手法也完全相同，都有使用萬能鎖開
    啟車門，而竊得的物品有背包以及手提電腦等較大型物品，
    被告既然是開車載送甲○○前往，當甲○○下車行竊，並且
    攜帶不是下車時所攜帶的背包、手提電腦上車時，被告還繼
    續開車載甲○○到下一觀光景點，再由甲○○下車行竊，被
    告辯稱不知情，顯不可採。被告聲請傳喚證人甲○○到庭對
    質，本院認為被告已經在原審自白，自白的內容也與事實相
    符，其調查證據之聲請並無必要，爰駁回其聲請。
四、綜據上述，被告之上訴為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第56條(連續犯)
連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分
之一。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
