【裁判字號】    94,上,7
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             94年度上字第7號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列上訴人因與被上訴人戊○、丁○○間損害賠償事件，對於中
華民國94年12月24日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，繳納第三審裁判費新台幣伍萬
陸仟壹佰肆拾捌元，暨補正委任律師或具有律師資格者為訴訟代
理人，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、上訴人與被上訴人戊○、丁○○間損害賠償事件，上訴人不
    服本院第二審判決，提起上訴，經核其訴訟標的價額為新臺
    幣（下同）367萬3089元，應徵第三審裁判費5萬6148元，茲
    依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人
    如數逕向本院繳納。
二、又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，民事訴訟法
    第466條之1第1項及第2項定有明文。本件上訴人對於本院第
    二審判決提起上訴，未委任律師或具有律師資格者為訴訟代
    理人，茲依民事訴訟法第466條之1第4項前段規定命上訴人
    應予補正。
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日
                         審判長法官  何方興
                               法官  王紋瑩
                               法官  蔡勝雄
以上正本係照原本作成。
對於訴訟標的價額之核定，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
其餘不得抗告。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
