【裁判字號】    95,聲,105
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬伍仟貳佰捌拾捌元後，本院九十五年執
字第一六六八號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度再
易字第二號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提再審之訴為理由，聲請裁定停止
    95年度執字第1668號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許，爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  辜漢忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                      書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
