【裁判字號】    94,賠,6
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                   94年度賠字第6號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定前曾受羈
押，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰零捌日，准予賠償新臺幣
肆拾參萬貳仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌違反貪污治罪條例案
    件，自民國88年12月14日於偵查中受羈押起，至89年 3月30
    日釋放止，共計受羈押108日（89年2月為29日）。嗣該案經
    台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第1567、2462
    號偵查起訴後，經本院於92年 9月19日以92年度訴字第30號
    刑事判決諭知聲請人無罪，復經臺灣高等法院於93年 6月17
    日以92年度上訴字第4528號刑事判決駁回檢察官上訴而無罪
    確定在案。爰依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第 1項
    之規定，聲請其於受羈押之108日，每日以新台幣（ 以下同
    ）五千元計，合計五十四萬元之國家賠償等語。
二、經查，聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例案件經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院於88年12月
    14日以89年聲羈字第92號裁定准許羈押起，至89年 3月31日
    經本院以89年偵聲字第18號裁定准以十萬元具保停止羈押，
    並經聲請人於同日提出保證金後釋放止（見本院88年聲羈字
    第92號、89年偵聲字第18號卷），共計受羈押108日（89年2
    月計29日），嗣該案經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89
    年度偵字第1567、2462號偵查起訴後，經本院於92年 9月19
    日以92年度訴字第30號刑事判決諭知聲請人無罪，復經臺灣
    高等法院於93年6月17日以92年度上訴字第 4528號刑事判決
    駁回檢察官上訴而無罪確定在案之事實，有該案起訴書、判
    決書各1份在卷可參，且經本院調閱前開卷宗審閱屬實。
三、茲聲請人甲○○以其於無罪判決確定前受羈押之 108日聲請
    冤獄賠償，經本院調閱上揭卷宗審核後，查得聲請人於所涉
    前開案件之偵審程序中，均堅決否認有起訴書所指之違反貪
    污治罪條例之犯行，且其係於88年12月14日經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官傳喚到庭偵訊後，因認其與同案被告林榮
    成於84年間向力宏營造有限公司借牌，並與宜蘭縣三星鄉公
    所清潔隊長即同案被告廖學勝等共謀標得宜蘭縣三星鄉垃圾
    衛生掩埋場工程及三星鄉綜合運動場整建工程後，由同案被
    告廖學勝、林美枝（清潔隊臨時職員）等公務員共同向承包
    建商收取合約二千萬元之回扣賄賂，而經檢察官當庭逮捕，
    並認有串供之虞而向本院聲請羈押獲准，然聲請人甲○○於
    偵審中所陳各語，嗣於本院及臺灣高等法院審理後皆認其所
    言應與真實相符，且無證據證明其犯罪嫌疑，顯徵其並非因
    故意或重大過失之行為方受羈押，亦非經同案被告或其他證
    人具體指證抑或因其他積極確切之證據始認聲請人涉犯貪污
    治罪條例之犯行重大且已明顯。從而，本件聲請經核其並無
    冤獄賠償法第 2條各款所列不得請求賠償之情形甚明，亦未
    逾同法第11條前段規定 2年之法定聲請期間，應認聲請人所
    為本件聲請為有理由。爰審酌聲請人之職業、身分、地位、
    家庭環境及所受損害等一切情狀，認以每日賠償四千元為適
    當，核計共應准予賠償四十三萬二千元。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13第2項前段、第1條第 1項第
    1款、第3條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。（應附繕本）
本決定書如經確定，聲請人未於賠償決定送達後一年內為賠償支
付之聲請者，其支付請求權消滅。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
