【裁判字號】    95,交聲,16
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通法庭裁定          95年度交聲字第16號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國九十五年三月十六日所為之裁定（九十五年度交聲字第十六號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，應於送達裁定後五日內為之，刑事訴訟法第四百零
六條規定甚明。本件抗告人甲○○之父張聰彬已於民國九十五年
三月二十三日代抗告人收受本院裁定正本，有送達證書在卷可稽
，竟遲至九十五年四月六日始提出抗告於本院，顯已逾越抗告期
間，其抗告係屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法
第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
