【裁判字號】    95,聲,98
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第98號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間95年度聲字第98號變換提存物事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九○號擔保提存事件，聲請人所提供之擔
保物即面額合計新台幣拾萬元之交通銀行開發金融債券第十五
期第九次五年期債票張（存單號碼：IU000861、IU000862、IU
000863）准以面額新台幣拾萬元之中央政府建設公債九四年度
甲類第二期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第126 號
    假扣押裁定，曾提供面額合計新台幣（下同 ）300,000元之
    交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票三張（存
    單號碼：IU000861、IU000862、IU000863）為擔保，並以本
    院93年度存字第90號提存事件提存在案。茲以該債券已屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出93年度存字90號提存書
    影本為佐，並經本院調卷93年度裁全字第126 號、93年度存
    字第90號卷宗審核屬實，是本件聲請，經核與首開法條規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
