【裁判字號】    95,訴更,2
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴更字第2號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1209號），及併案審理（94年度毒偵字第1363號），經
本院判決後，檢察官上訴，經台灣高等法院發回更審，被告就被
訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡式
審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，續執行強制戒治至民國89年3月3日期滿後，已
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89年9月17日以 88年度
    偵字第1500、2843號、88年度毒偵字第 215號、89年度戒毒
    偵字第33號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經本院
    於94年 6月30日以94年度訴字第43號判決有期徒刑10月，並
    於94年 7月25日判決確定，目前執行中，仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）之概括犯意及施
    用第二級毒品安非他命（以下稱安非他命）之犯意，於94年
    9 月14日晚間，在宜蘭縣龍德工業區路旁，以將海洛因及安
    非他命摻混放入針筒注射之方式，同時施用海洛因及安非他
    命 1次，又基於上揭施用海洛因之概括犯意，於94年10月31
    日晚間，在宜蘭縣五結鄉路旁，以將海洛因放入針筒注射之
    方式，施用海洛因 1次。嗣經警於94年9月15日下午5時10分
    許，採其尿液送驗結果有海洛因及安非他命類之陽性反應；
    復經警於94年11月1日下午3時許，採其尿液送驗結果有海洛
    因之陽性反應，而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，及併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，並
    有被告尿液有海洛因以及同時有海洛因代謝物嗎啡及安非他
    命類陽性反應之慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1紙
    附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，續執行強制戒治至89年3月3日期滿
    後，已由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於 89年9月17日以
    88年度偵字第1500、2843號、88年度毒偵字第 215號、89年
    度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定等情，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告施用海洛因、安非他命之行為，分別係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項施用第一級毒品及同條第2項施用第二級
    毒品罪。其多次施用行為前後持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告以一施用行為，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命，而觸犯構成要件不相同之二
    罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，
    公訴意旨認係數罪併罰，尚有未洽。被告前後二次施用第一
    級毒品海洛因之行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規
    定論以一罪，並依法加重其刑。上揭事實起訴書未予論列部
    分，與起訴書已論列部分，有連續犯裁判上一罪之關係，為
    起訴效力所及，本院自得併予審究之，併予敘明。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第56條、第55條前段，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月     6    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
