【裁判字號】    95,聲,89
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一四二號提存事件聲請人所提存面額合計
新台幣貳佰柒拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲
類第十期債票伍張（含面額新臺幣壹佰萬元貳張，票號86F03019
D、86F03040D；面額新臺幣伍拾萬元壹張，票號 86F03284C；面
額新臺幣壹拾萬元貳張，票號86F01543B、86F01550B）准予發還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    鈞院92年度裁全字第718 號民事裁定，為禁止相對人就坐落
    宜蘭縣壯圍鄉○○○段1038地號土地為讓與、設定抵押、出
    租及其他一切處分行為，曾提供面額新台幣（下同）合計2,
    700,000 元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期
    債票為擔保，並以鈞院92年度存字第449 號提存事件提存在
    案。嗣聲請人聲請變換擔保物，經鈞院93年度聲字第44號民
    事裁定裁定准許變換，而另提供同額之中央政府重大交通建
    設公債86年度甲類第10期債票4張（含面額1,000,000元2 張
    、50 0,000元1張、100,000元2 張）為擔保，並以鈞院93年
    度存字第142 號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷
    前開假處分裁定，並撤回假處分執行之聲請，於訴訟終結後
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張前開事實，業據其提出假處分裁定、提存
    書、撤銷假處分聲請狀、撤回假處分執行聲請狀、撤銷假處
    分裁定暨確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，並經本院調取92年度存字第449號、93年度存字第142
    號提存卷宗，核無不合，是聲請人聲請返還擔保金，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
