【裁判字號】    95,訴,89
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第189號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定執行觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定執行強制戒治，於民
    國90年8月31日戒治期滿執行完畢，由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於90年9月13日以90年度戒毒偵字第200號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月
    確定，於94年1月7日徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟
    基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於94年
    12月27日下午3時許，在宜蘭縣三星鄉○○路133之6號其祖
    母住處，施用海洛因1次。嗣警方於94年12月28日下午5時45
    分取得甲○○之同意而採驗其尿液，鑑定結果呈海洛因代謝
    物嗎啡陽性反應。
二、案經宜蘭縣警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用海洛因犯行坦承不諱，且其為
    警查獲後，於94年12月28日下午5時45分警採集其尿液送檢
    驗之結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心出具之檢驗總表1紙附卷可稽。再查，被告前因
    施用毒品案件，經法院裁定執行觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，復經法院裁定執行強制戒治，於民國90年8月
    31日戒治期滿執行完畢，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於90年9月13日以90年度戒毒偵字第200號為不起訴處分確定
    等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參
    。綜上所述，本件事證已臻明確，被告於強制戒治執行完畢
    釋放後，於5年內再度施用海洛因之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之行為，為施用毒品之當然行為，屬
    吸收關係，應不再論予持有毒品之罪。又被告有如事實欄所
    示之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可查，是被告於有期徒刑執行完畢5年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有
    毒品前科、經強制戒治後仍不思戒除毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行、犯罪後坦白承認、施用毒品核屬自損身命之犯罪態
    樣，惟對社會治安仍有潛在危害及施用情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭法  官   郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                             書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
