【裁判字號】    95,易,51
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第51號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第279 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國89
    年3月10日以89年度偵字第616號、89年度毒偵緝字57號為不
    起訴處分確定，又因施用毒品案件，經本院以93年度宜簡字
    442號判處有期徒刑5月確定，於94年3月8日易科罰金執行完
    畢，復因施用毒品案件，再經本院以 94年度易字第329號判
    處有期徒刑 6月確定，仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命（以下稱甲基安非他命）之犯意，於 95年1月
    21日下午，在其位於宜蘭縣頭城鎮○○路○段319巷35號住處
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於 95年1月22日下午1時20分許
    ，為警在其前揭住處前查獲。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，且
    被告於95年1月22日下午4時30分經警採尿送驗結果，確有甲
    基安非他命之陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表 1紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由台灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官於89年3月10日以89年度偵字第616號、89年度毒
    偵緝字57號為不起訴處分確定，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有事實欄所指之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢 5年內，再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法加重之。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、且並未危害他人等犯罪一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299條第1項前段、第273條之1第
1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
