【裁判字號】    95,易,92
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第92號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴 (94年度偵字第4762
號)，被告有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判
，經改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主     文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年11月1日17時許，駕駛車牌碼2063-EM號自
     小客車（該車登記於其母管梅英之名下）至基隆市安樂區○
    ○○路127號【九太汽車有限公司】，竟萌生意圖為自己不
    法所有，對公司負責人丙○○詐稱欲出售該車，使丙○○陷
    於錯誤，誤認為甲○○確實有意出售該車，而與甲○○簽訂
    買賣契約，買賣價格為新臺幣（下同）50萬元，丙○○並進
    而交付2萬元現金及金額1萬元之支票1張予甲○○做為訂金
    ，甲○○則將該車連同鑰匙停放於騎樓，先至離公司約50公
    尺處之基隆一信銀行提領1萬元返回公司時，向丙○○謊稱
    屋內電話鈴響，伺丙○○要進入屋內接聽電話時，甲○○即
    進入該自小客車駕駛座，並發動引擎倒車駛離，丙○○見狀
    即以手敲打車窗，詎甲○○非但不停車反而加速後退離去，
    丙○○不及報警遂趴在該車前引擎蓋上，並以手敲打車窗，
    抓住雨刷要求甲○○停車。甲○○明知反覆急遽煞車加速會
    使丙○○跌落地面受傷，仍基於傷害犯意將該自小客車急速
    前進、後退並緊急煞車，以此反覆之強暴方式行駛了40公尺
    ，使丙○○跌落地面，以阻止其行使合法權利，過程中並導
    致丙○○雙手多處鈍挫傷合併右手第4指、第5指之裂傷（傷
    害部分業已撤回告訴），並駕駛該自小客車逃逸，約1星期
    後，因丙○○報警，甲○○始將該車交由母親處理。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為憑：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)被告於94年11月1日所簽立之汽車買賣合約書。
  (三)證人即【九太汽車有限公司】之負責人丙○○於警詢及檢察
    官偵查中之證述。
  (四)被害人丙○○長庚紀念醫院基隆分院診斷證明書。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告並無向【九太汽車有限公司】出售自小客車之真意，竟
    萌生不法與九太汽車有限公司簽訂買賣契約，並將該自小客
    車交付九太汽車有限公司負責人丙○○，嗣取得訂金後，旋
    將該自小客車開走，且不顧丙○○阻止，以急速前進、後退
    並緊急煞車方式妨害丙○○行使取回保管該自小客車之合法
    權利。核其所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及同
    法第304條第1項強制罪。其所犯上開二罪，具有方法結果之
    牽連關係，應從一重詐欺取財處斷。
  (二)爰審酌被告以詐術不當取得訂金及妨害人行使權利之動機、
    其犯罪目的、犯罪手段、犯罪所生之危險或損害及詐得財物
    不多和犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
  (三)查被告無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，而被告犯後並已深表悔悟，戮力賠償告訴人所受
    損害，於案發後與被害人達成和解賠償，且被害人並已撤回
    傷害告訴，此有撤回告訴申請書、被害人於94年11月25日所
    簽立收到汽車糾紛損害3萬元之收據在卷可憑，被告經此科
    刑教訓後，信當知所警惕，應無再犯之虞，因認所受刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3年，以勵來茲，用
    啟自新。
四、應適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1項、第299條第1項前段，刑法第339條第1項、第304條第
    1項強制罪、第55條、第74條第1款、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第304條第1項：
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
