【裁判字號】    94,簡上,145
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             94年度簡上字第145號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（94年度簡上字第145號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本人依本院指定保證金新
    臺幣3,000元，而提出現金具保釋放在案。茲以該被告經具
    保後，經本院合法傳喚未到庭，且經拘提亦無著，有送達證
    書及拘提結果報告書在卷可稽，被告顯已逃匿，依前揭說明
    ，自應將具保人所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     4    月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
