【裁判字號】    95,基簡,244
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第244號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同
之註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之仿品「LV」手提袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣、意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。被告所犯上開二罪與姓名年籍不詳之蔡姓友
    人有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所為多次販賣行為，均時間緊接
    、所犯罪名相同，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。審酌被告販賣仿
    冒商品之行為，不僅損及真正商標權利人之正常營收，對真
    正商標權利人之商譽亦有不良影響，販賣數量雖然不多，期
    間達數月，已足以影響交易秩序之公平與公正，然其販賣仿
    冒商品之行為較諸仿冒者之仿冒行為而言，惡性尚非至大、
    犯罪手段非暴力、激烈，犯後深有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案仿冒「LV」商標之手提袋2只，為仿冒他人商標專用權之
    商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28
    條、第56條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
以上正本核與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月    6     日
                            書記官  彭淑芳
附錄論罪法條：
商標法第82條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
