【裁判字號】    94,婚,356
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               94年度婚字第356號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於95年3月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國（下同）71年間結婚，婚後被告
    沈迷賭博與女色，原告陸續為其清償賭債，並好言相勸，但
    被告屢勸不聽，兩造因此經常爭吵，被告總以粗暴言語怒罵
    原告。其工作上稍遇不順，即在公眾場所對原告大聲咆哮，
    甚以穢語辱罵原告。被告經商失敗失業期間，原告日以繼夜
    工作，返家後卻得忍受被告不斷辱罵、摔擲物品及肢體暴力
    ，致無法入睡，深感身心俱疲，長久以來不堪身心折磨，只
    得於93年3月15日離家，原告受被告不堪同居之虐待，婚姻
    已難維持，爰依民法第1052條第1項第3款訴請離婚等語。
二、被告則辯稱：伊不准原告睡覺，係因原告工作晚歸，伊只能
    待深夜時間與其進行溝通，但為原告所拒，伊因一時氣憤才
    對其辱罵穢語及丟擲物品，但此種情形並非經常發生，前後
    僅一、二次云云。
三、經查：
    (一)兩造於71年12月12日結婚，婚姻關係現仍存續中之事實，
      業經原告提出戶籍謄本為證，並為兩造所不爭，自堪信為
      真實。
    (二)按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者，他方得向法院請
      求離婚，民法第1052條第1項第3款定有明文。又夫妻結合
      ，應立於兩相平等之地位，各得維持其人性之尊嚴，故其
      間偶有齟齬，在所難免，惟如一方動輒毆打或辱罵對方，
      致對方身心感受相當之痛苦，則難謂非予對方不堪同居之
      虐待。本件原告主張多次遭被告毆打，分別致其耳膜破裂
      、右額部、左上肢、左下肢及右上肢多處瘀紫等傷害乙節
      ，業經提出家康陳診所診斷證明書、行政院衛生署基隆醫
      院驗傷診斷書為證（卷第9、10頁），堪信為真實。又被
      告於兩造婚姻關係存續中，動輒對原告口出穢言，深夜吵
      鬧致原告無法入睡之事實，則有原告所提出兩造及子女對
      話錄音帶譯文中：「原告：你亂到我怕、惶恐、不得安寧
      ，連小孩都怕」、「被告：對，你們都怕」；「原告：每
      次大家要睡了，你門撞了進來，一陣咆哮後又下樓，這樣
      整夜到天亮來回數次，怒罵、口出穢言、東西任你摔，等
      你累了、甘心了你才罷休，造成我們精神上是怎樣，我也
      沒有精神和你吵、也不理你，只想工作賺錢還負債。」、
      「被告：好，我若有辦法再讓妳這樣，不要說我欺壓妳或
      嚇妳」（卷第29頁）；「原告：每天這樣吵，誰有精神承
      受你這樣，下班回來還讓你在那罵、咆哮，講一堆自己想
      的事來吵二、三個小時，不理你、不回應你也不行，怕到
      下班前就吃安眠藥，回到家不想聽你這樣，連澡都不敢洗
      ，深怕你又撞了門，在門外你也能在那亂、咆哮」（卷第
      30 頁）；「長子：就跟你說了，別這樣鬧都不聽，媽媽
      也是這樣跟我們說，只要你不亂，好好相處，她也是會在
      這個家，你就不聽、不想再跟你說就是這樣。」，「原告
      ：你不要每次這樣上來吵一吵，講不過時你又下去，不一
      會你又上樓，又想些問題再鬧一次，你到底要怎樣整人，
      你一次說清楚，你不要這樣一上一下，每天下班就開始怕
      ，你這樣讓人不得安寧，造成我們的恐懼感你知道嗎？」
      「長子：已經跟你說過多少次，要你別這樣吵，要你別鬧
      她了，你就不聽。」（卷第31頁）；「被告：妳試試看，
      我告訴妳，明天電鍋、冰箱我都給它丟到垃圾桶，妳都別
      給我買東西回來，……妳都不用、也不用煮了，妳不用念
      什麼情份，我告訴妳。」、「原告：你現在又是怎樣，在
      講什麼，是在瘋什麼，無厘頭、講什麼。」、「被告：我
      說的，不是妳做的，是我說的，妳說的夫妻鬧到這樣還做
      什麼，是我亂的，是我不想好好過日子，怎樣！」（卷第
      33頁），「被告：我如果沒有給妳挖一個大洞，妳試試看
      ，我活到四十幾歲，讓妳這個……尿不能撒牆壁的女人，
      爬到頭上」，「原告：舅舅來調解後二天，他又把門給撞
      破，我心就想，我真的無法再跟他生活了。」、「兩造長
      子：他每次就是把責任丟給別人，一些行為跟做法，自己
      做錯還這樣」，「被告之母：三更半夜，摔得大小聲是怎
      樣，就合不來，兩人就去離婚辦一辦，不要三天兩頭，擾
      亂到鄰居。……三、二天沒關係，你們這樣長年累月，大
      家鄰居都知道」（卷第34頁）等語在卷可稽。原告主張上
      開錄音之時間分別在92年12月至93年1、2月間，其隨後於
      93年3月間即離家，此為被告所不爭，上述錄音帶中被告
      談話內容始終未見必須利用深夜時間進行溝通之重要事項
      ，可認被告所謂溝通，實則意在藉細故肇啟爭端。其屢次
      在原告深夜下班返家後，以穢語辱罵原告且不許其入睡，
      甚至撞破房門、摔擲家中物品，依其情事顯非夫妻間偶發
      之口角可擬，被告空言辯稱：夫妻間口角難免，伊偶對原
      告辱罵穢語，不准其睡覺，係因原告下班返家後拒絕與其
      溝通，其一時情緒失控云云，顯係避重就輕之詞，不足憑
      信。
    (三)承上所述，被告上揭各舉，使原告身心感受相當之痛苦，
      可認已予原告不堪同居之虐待，原告據以訴請離婚，為有
      理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  家事法庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
