【裁判字號】    95,訴,70
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                95年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年肆月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後認為其犯嫌重大
，因其所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
罪，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要
，於民國95年1 月23日執行羈押。茲本院再經訊問，前項羈押原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年4 月23日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳玉雲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
