【裁判字號】    95,基簡,296
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第296號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
            甲○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1057號），本院判決如下：
    主  文
己○○、丁○○、甲○○、庚○○、乙○○、丙○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金仟元，如易服勞役，均以佰元
折算壹日。扣案之賭具天九牌壹付、骰子粒以及賭資新臺幣捌
仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告己○○、丁○○、甲○○、庚○○、乙○○、
    丙○○在公眾得出入之場所賭博財物之舉措，業已影響社會
    秩序與善良風俗，惟慮其賭博之輸贏不大，所生危害亦非至
    鉅，併犯後均坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易服勞役之折算標準。
三、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。故扣案
    之賭具天九牌1 付、骰子3 粒以及賭檯上賭資新臺幣8,500
    元，均應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項後段、第2項、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1057號
    被      告  己○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路105巷49之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○路○段309巷21號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路95巷24號2
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街490之3號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街9巷8弄6號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉永興村跳石33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、己○○、丁○○、甲○○、庚○○、乙○○及丙○○等6 人
    ，於民國95年2 月13日中午12時30分許起，在基隆市○○○
    街62巷E棟2樓「莫內花園工地」之公眾得出入之場所內，以
    天九牌、骰子為賭具，賭博財物。其賭法係由在場之6人輪
    流作莊，餘人押注，由每家於押注新臺幣（下同）200至300
    元不等之賭金後，各持4 支牌先後與莊家比點數大小，以點
    數大者為贏家，押注賭金歸贏家所有之方式賭博財物。嗣於
    同日中午13時許，為警當場查獲，並扣得賭具天九牌1副、
    骰子3粒及賭檯上之賭資8,500元等物。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告己○○、丁○○、甲○○、庚○○
    、乙○○及丙○○等6人坦承不諱，並有賭具天九牌1副、骰
    子3粒及賭資8,500元扣案可資佐證，本件事證已臻明確，被
    告6人罪嫌應堪認定。
二、核被告己○○、丁○○、甲○○、庚○○、乙○○及丙○○
    等6人所為，均係犯刑法第266條第1 項前段之賭博罪嫌。扣
    案賭具天九牌1副、骰子3粒及賭資8,500元，請依同條第2項
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第266 條
     在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
     罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
     當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
     人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
