【裁判字號】    94,訴,1080
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              94年度訴字第1080號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二六六五號、第三０九四號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案第一級毒品
海洛因拾壹包（驗餘淨重零點貳柒公克）沒收銷燬。又連續施用
第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月，扣案第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳柒公克）沒收銷燬。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於民國九
    十四年八月十一日方因無繼續施用傾向釋放出所，竟仍不知
    戒絕，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於概
    括之犯意，自九十四年九月十日起，至九十五年三月十五日
    止，在其基隆市○○路一六九巷九０號及台南市○○路○段
    五九０號居處及台北縣土城工地等，以注射方式，不定期連
    續施用第一級毒品海洛因約五次；另以吸食器燒烤方式，不
    定期連續施用第二級毒品安非他命約十次。嗣先於九十四年
    九月十二日下午九時許，在基隆市○○路、南新街口，經警
    查獲並扣得其所有之海洛因一包（驗餘淨重０．二七公克）
    ；後於同年十月五十日下午九時許，在基隆市○○路、仁五
    路口，再為警帶回採尿送驗查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局分別報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警、偵訊及本院調查、審理時先後供承
    施用海洛因及安非他命不諱，且其先後二次經警查獲採尿送
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，尿液均呈安
    非他命及嗎啡陽性反應，此有前開公司濫用藥物檢驗報告二
    件在卷可稽，核與被告自白相符，此外，復有被告所有，經
    送法務部調查局鑑驗附有鑑定通知書之海洛因一包（驗餘淨
    重０．二七公克），扣案足資佐証，乃本案被告施用第一、
    二級毒品海洛因及安非他命之事証明確，犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命前後持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，均應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第一
    、二級毒品之犯行，分別係時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯均係基於概括犯意反覆為之，各應依連續犯之規定論以一
    罪，並加重其刑。又本案公訴人原僅起訴被告至九十四年十
    月十五日下午九時五十分許採尿前廿四小時及九十六小時內
    某時止之施用第一級毒品海洛因多次，及施用第二級毒品安
    非他命一次，而不及被告自承均施用至九十五年三月十四日
    止之犯行，然如前述，其與已起訴部分為連續犯之裁判上一
    罪關係，亦為原起訴效力所及，本院因得併予審判，先此敘
    明。至所犯上開二罪，犯意各別，犯罪施用方法不同，罪名
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、曾因施用毒
    品，經送勒戒仍不知戒絕，再次犯下本案，及其施用次數不
    多，且施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，
    暨其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，乃分別從輕量處
    如主文之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
四、扣案海洛因一包（驗餘淨重０．二七公克），係屬違禁物，
    不問屬於犯人與否，併應依法宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    06    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
