【裁判字號】    94,易,476
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度易字第476號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，並經本
    院認其涉犯刑法第321條第1項第1款、第2款之加重竊盜罪嫌
    重大，且係通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，而於民國95年1月16日對被告執行羈押在案
    。茲被告業經本院依刑法第321條第1項第1款、第2款之加重
    竊盜罪判處有期徒刑1年2月在案，且經本院訊問後，認前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自95年4月15日起
    延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭法    官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
