【裁判字號】    95,易,120
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第120號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第四九三六號），茲本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之
一第四項但書第二款情形，改依通常程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同以詐術得財產上之利益，未遂，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與不詳姓名年籍男子，基於共同為自己不法利益之犯
    意聯絡，於民國九十四年十二月十一日下午五時卅分許，共
    同前往基隆市○○路一七七號全聯福利中心，先由該不詳姓
    名男子進入賣場，將其事先製作完成末三碼為２２１之商品
    條碼貼紙，黏貼在賣場貨架上之優兒A+幼兒成長奶粉罐頭條
    碼上，將原條碼訂價為新台幣（下同）七八九元之價格改為
    一七三元，欲以低價購得高價商品之詐術，獲取利益，再囑
    甲○○入內選購條碼最末三碼為２２１之奶粉，嗣經甲○○
    於貨架上找到三罐，即持至收銀台結帳，幸收銀員黃純凌機
    警，發覺價格有異，再詳為檢查，發現真正條碼遭蓋貼，乃
    報警查獲而未遂。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於警、偵訊及本院調查、審理中均供承
    不諱，核與証人黃純凌証述之情節相符，此外，復有蓋貼之
    條碼三紙扣案足資佐証，是本案事証已臻明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第二項、第三項之詐
    欺得利未遂罪。公訴人原起訴被告係犯同條第一項、第三項
    之詐欺取財未遂罪，然被告係以詐術高價低買以賺取價差利
    益之詐欺得利犯行，業經蒞庭公訴人當庭變更法條並為論告
    ，先此敘明。又被告就前揭犯行，與不詳姓名成年男子間有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟其犯行，於結帳時
    當場遭識破查獲而僅止於未遂，自應依刑法第二十五條第二
    項之規定，減輕其刑。爰審酌本案被告年輕識淺，於網路上
    認識該不詳姓名成年男子，受利誘而為之動機、手段、可得
    僅二百元之利益，對社會之危害，惟犯後供承不諱，態度良
    好等一切情狀，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十
    九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百三十九條第二項
    、第三項、第二十六條前段、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    06    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
