【裁判字號】    95,基簡,160
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第160號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民
            壬○○
                    國民
            庚○○
                    國民
            辛○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
            丁○○
                    國民
            己○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第0816號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸仟元；如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（共伍拾貳張）
及賭資新台幣壹萬貳仟玖佰元均沒收。
壬○○、庚○○、辛○○、甲○○、乙○○、丁○○及己○○共
同在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金參仟元；如易服勞役
，均以參佰元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（共伍拾貳張）及賭
資新台幣壹萬貳仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，並補充說明如下：
一、更正賭資
    聲請書犯罪事實欄所稱「賭檯上之賭資27200元」，應更正
    為「賭資12900元」。其理由如下：在被告庚○○口袋內所
    查扣之新台幣一萬五千三百元，依被告庚○○於警詢之初供
    ，僅其中一千多元係作為賭資使用，其餘是其拿來「作生意
    使用」。本案查獲時間既為下午五時三十分許，而依被告庚
    ○○所供其是下午五時許才到場一節觀之，半小時之內，應
    難有一萬五千三百元之輸贏；再依其所供其賭博「剛好沒有
    輸贏」，顯然是指輸贏各約五百元左右無疑。因此，依罪疑
    利益歸被告原則，自應為有利於被告事實之認定，本院因而
    認定其賭資為一千元。因此，在扣除一千元之後，在被告庚
    ○○口袋所查扣之一萬四千三百元，不得宣告沒收，應予指
    明（00000-00000=12900）。
二、必要共犯
    對合共犯被告八人之間，互有犯意之聯絡及行為之對合，係
    對合共犯，即對行性共犯，為必要共犯之一。依實務之見解
    ，仍應引用刑法第二十八條共同正犯之規定。
三、關於沒收
    扣案之撲克牌壹副（共伍拾貳張），係當場賭博之器具，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第二百六十六條第二項之規定而
    宣告沒收，為義務沒收。至於扣案賭資一萬二千九百元，依
    各該被告所供，均是被告自其口袋內取出，自承為賭資亦即
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，並非在賭檯上之財物，不得
    依刑法第二百六十六條第二項之規定而宣告沒收，僅能依刑
    法第三十八條第一項第二款及第三款之規定而宣告沒收，為
    裁量沒收。
四、刑罰裁量
    被告之中，被告戊○○接續賭博之時間最久，而其前科最多
    ，此觀之卷附各該筆錄及台灣高等法院被告前案紀錄表自明
    ，為符合罪刑相當原則，應與其他被告分開量刑如主文。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第
    2項、第38條第1項第2款、第3款、罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
參、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（罰金已依罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍）
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第816號
    被      告  戊○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街332巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                壬○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市小港區○○○路288號
                        現居基隆市○○區○○街76號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市小港區○○○路61號
                        現居基隆市○○區○○路586號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                辛○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路344巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路28巷54號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街325巷47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街80巷28號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街332巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、戊○○、壬○○、庚○○、辛○○、甲○○、乙○○、丁○
    ○、己○○8人，於民國 95年1月16日下午4時許起，在基隆
    市中正區八斗子漁港卸漁碼頭公廁前之公共場所，以不詳之
    人所提供之撲克牌一副為賭具，由其等輪流作莊，每人每次
    各發4張牌，1次2支，分一前一後比大小，2張牌加在一起，
    以 9點為最大贏家，但必須前面是最大且後面也是最大才算
    贏，在場人皆可押注，每次押注金新臺幣（下同） 300元、
    500元不等，以此賭博財物。嗣於同日下午5時30分許，為警
    據報當場查獲 ， 並扣得賭具撲克牌一副付及賭檯上之賭資
    27200元。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開事實，業據被告戊○○、壬○○、庚○○、乙○○、丁
    ○○、己○○ 6人於警詢時坦承不諱，甲○○、辛○○雖於
    警詢時否認上開犯嫌，惟於本署偵查中均已供述確有參與賭
    博之情不諱。戊○○、己○○、庚○○ 3人雖於本署偵查中
    經傳喚未到，惟其等確有參與本件賭博犯嫌等事實，業據到
    場之乙○○、壬○○、丁○○、甲○○、辛○○ 5人於本署
    偵查中均證述明確。上開事實復有證人即基隆市警察局第二
    分局八斗子派出所警員洪誌國具結證述查獲本件被告 8人在
    公共場所聚賭之經過，且有現場照片 2張、基隆市警察局第
    二分局八斗子派出所臨檢紀錄表 1件及扣案之賭具撲克牌一
    副及賭資27200元足稽，其等犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。
    如事實欄所載之扣案賭具及賭資並請依同條第2項宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              檢察官  丙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              書記官  林  品  涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
