【裁判字號】    95,基小,27
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年3月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟壹佰柒拾元，及其中新臺幣柒萬
捌仟肆佰元部分，自民國九十四年八月十四日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息，暨按每月新臺幣陸佰元計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    爭執事項及理由要領
一、被告經合法通知無正當理由未於最後一次言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年12月間向其申請信用卡（下稱
    系爭信用卡），用以代償其向訴外人國泰世華銀行申辦，卡
    號000000000000號現金卡，及向訴外人聯邦商業銀行（下稱
    聯邦銀行）申辦，卡號0000000000000000號信用卡債務。依
    兩造間之信用卡約定條款被告應於每月繳款截止日前繳付簽
    帳款，逾期繳付者，就未清償帳款部分，除應給付按年息
    19.71％計算之利息外，尚需依延遲付款之金額計收違約金
    ，即延遲付款1,001元至10,000元者，收取新臺幣（下同）
    150元、遲延付款10,001元至60,000元者，收取300元、遲延
    付款60,001元至100,000元者，收取600元及遲延付款
    100,001元以上者，收取1,000元之違約金。詎被告迄94年6
    月底即未依約繳款，屢經催討，均置之不理，被告尚積欠原
    告92,170元（包含代償他行卡債78,400元、手續費8,483元
    、利息2,287元及違約金3,000元），為此請求被告給付如主
    文第1項所示之金額等語。
三、被告則到庭辯稱其身分證於93年間遺失，直至95年初始申請
    補發，且原告所提信用卡申請書上之簽名亦非被告所為，被
    告從未申請過原告之系爭信用卡云云。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款及單月帳務資料查詢單、消費繳款明細表、欠款彙
    整資料等為證，應堪信為真正。被告雖辯稱其身分證於93年
    間遺失，且系爭信用卡申請書上之簽名非其所為云云，惟查
    ，被告於身分證遺失後近二年始申請補發，已與常理相違，
    且其對於身分證於93年間遺失乙情，亦未能舉證以實其說，
    ，所辯自無可採。又本院依職權調取被告申辦前揭聯邦銀行
    信用卡之申請書，經以肉眼比對其中申請人簽名欄內「丙○
    ○」之簽名，與卷附原告提出之信用卡申請書上之簽名，其
    運筆書寫方式均相同，顯係同一人所為，有聯邦銀行95年3
    月24日（95）聯銀信卡字第1519號函附之信用卡申請書在卷
    足憑。被告雖未對於前揭聯邦銀行信用卡申請書內其簽名之
    真偽表示意見，然衡諸常情，冒用他人名義申辦信用卡者，
    均於取得信用卡後，持之快速、大量消費，俟信用卡額度用
    罄，即棄之不理，要無再冒用同一人名義，主動向他銀行辦
    理代償現金卡以清償前信用卡債務之理。足見前揭聯邦銀行
    信用卡，確為被告本人申辦，而本件信用卡申請書上被告之
    簽名既與被告前申辦之聯邦銀行信用卡申請書上之被告簽名
    相符，自堪認亦係被告所為，被告辯稱未在系爭信用卡申請
    書上簽名，顯無可採。從而，原告依信用卡契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件係依小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20規定依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用額（即裁判費）確定如主文第2項所示之金額
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                            書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
