【裁判字號】    95,易,8
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 95年度易字第8號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第119號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○輸入未經著作財產權人授權重製之重製物，處拘役肆拾日
，如易科罰金以參佰元折算壹日；扣案非法重製之光碟片貳佰肆
拾捌片沒收。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之，如附件。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，被告認罪，
    ，其合意內容為：「被告願受拘役四十日」。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4、第455條之8、第
    454條，著作權法第93條第3款、第98條，商標法第82條，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第40條第1項，刑法第11條
    、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        刑事庭    法  官  施慶鴻
上為正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊靜秋
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條
著作權法第第93條
有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
臺幣五十萬元以下罰金：
  一、侵害第十五條至第十七條規定之著作人格權者。
  二、違反第七十條規定者。
  三、以第八十七條第一款、第三款、第五款或第六款方法之一
      侵害他人之著作權者。但第九十一條之一第二項及第三項
      規定情形，不包括在內。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
