【裁判字號】    95,訴,31
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十五年度訴字第三一號
原      告  甲○○
被      告  台南縣政府
代  表  人  乙○○○○
上列當事人間因菸酒管理法事件，原告不服財政部中華民國九十
四年十月十三日台財訴字第０九四００四二三四六０號訴願決定
，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第一百零六條第一項前段所明定
    。又「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁
    定駁回之。．．．六、起訴逾越法定期限者。」同法第一百
    零七條第一項第六款亦定有明文。
二、經查，本件原告不服被告民國（下同）九十四年七月十二日
    府財菸字第０九四０一五０七一一號違反菸酒管理法之處分
    ，提起訴願，經財政部以九十四年十月十三日台財訴字第０
    九四００四二三四六０號訴願決定駁回其訴願，該決定書經
    原告於九十四年十月十四日收受，此有訴願文書郵務送達證
    書附於訴願卷可稽，故其提起行政訴訟之期間，應自九十四
    年十月十五日起算；又因原告係設址於台南市，依行政訴訟
    法第八十九條第一項前段規定，計算法定期間，應扣除其在
    途之期間，則本件原告提起行政訴訟之期間應加計在途期間
    六日，則二個月起訴期間計至九十四年十二月二十日（星期
    四）即已屆滿。本件原告遲至九十五年一月十一日始向本院
    提起行政訴訟，此有本院加蓋於起訴狀上收文戳記所載日期
    可考，故其起訴已逾法定不變期間。其提起本件訴訟，依前
    揭法律規定，為不合法，應予駁回。又原告之訴，既經本院
    從程序上予以駁回，則其實體上之主張，自無庸審究，併此
    說明。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第六款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
