【裁判字號】    95,易,548
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2578號），本院鳳山簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年度
簡字第1627號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451 條第3 項、第452 條業已明揭其旨。又
    告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條亦
    有明定。本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○已於民
    國95年3 月29日當庭撤回告訴，此有當日筆錄及撤回告訴狀
    在卷可稽，揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
      鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                          法  官  李嘉益
                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
