【裁判字號】    95,聲,457
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第457號
聲  請  人  維勝鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
提存物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第六二六號提存事件，聲請人所提存之華南
商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元壹
張（編號ＨＢ二六五六二），准予變換提存新台幣玖拾伍萬元之
現金。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間因損害賠償事件，經鈞院以94年
    度裁全字第902 號裁定，准聲請人以新台幣（下同）950,00
    0 元或同額之華南商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期
    存單供擔保後，得對相對人財產為假扣押，聲請人為擔保相
    對人因假扣押所受之損害，已提供華南商業銀行股份有限公
    司可轉讓定期存單，面額1,000,000 元（編號ＨＢ26562 ）
    1 張，並以94年度存字第626 號提存在案。現因前開債票已
    到期，爰聲請准予變換提存同額之現金等語。
三、聲請人前揭主張，業據其提出本院94年度存字第626 號提存
    書、94年度裁全字第902 號裁定影本各1 份，並經本院依職
    權調取前揭卷宗查證屬實，核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
