【裁判字號】    95,訴,121
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
                    現羈押於台灣高雄看守所
公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
                    2號
                    現羈押於台灣高雄看守所
義務辯護人  萬維堯律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾伍年肆月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因涉犯刑法第330 條連續加重強盜罪，
    經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且所犯係最重本刑
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，自民國95年1 月16日起裁定對被告執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告甲
    ○○、乙○○涉犯連續加重強盜罪之罪嫌，有檢察官起訴書
    證據清單所載證據可資佐證，足見被告犯罪嫌疑重大，且所
    犯係最重本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，該項羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅
    或得以確保程序之進行，認有繼續羈押被告甲○○、乙○○
    之必要，應自95年4 月16日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
三、至於被告甲○○以其罹有精神疾病，非保外治療無法控制病
    情等語，請求具保停止羈押，惟被告甲○○前曾以同一原因
    具狀向本院聲請具保停止羈押，經本院依職權函詢臺灣高雄
    看守所被告在所之身體狀況，該所函覆以：被告甲○○罹患
    陳舊性腦傷及器質性精神病，目前服用抗焦慮、鎮靜安眠及
    抗精神病等藥物，門診追蹤中等語，有台灣高雄看守所95年
    3 月14日高所衛字第0959000466號函在卷足佐，顯見被告在
    所接受診療已足，尚無非保外治療顯難痊癒之情況；另被告
    乙○○再以其與少女蘇○○未婚所生之子甫出世為由，請求
    具保停止羈押，非屬刑事訴訟法第114 條各款規定應予具保
    停止羈押之事由，故被告甲○○、乙○○具保停止羈押之聲
    請，均無從准許併予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
