【裁判字號】    95,聲,1271
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第662號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項業已明揭其旨。又數
    罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法
    院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法院，以判決時
    為準，不問其判決確定之先後，最高法院85年度台抗字第28
    9 號判決意旨可資參照。
三、經查本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國94年10
    月24日以94年度簡字第5986號判決處有期徒刑4 月，於95年
    1 月27日確定，另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院於94年11月17日以94年度上訴字第885 號判
    決處有期徒刑1 年，於94年12月16日確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及該等判決書附卷可稽，則該二罪之犯
    罪事實最後判決法院，應為臺灣高等法院高雄分院，縱使欲
    就該二罪定應執行之刑，亦應由臺灣高等法院高雄分院檢察
    署檢察官向臺灣高等法院高雄分院聲請裁定之，聲請人誤向
    本院提出聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
            鳳山刑事第2 庭法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
