【裁判字號】    95,簡,2093
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（民國95年度偵字第7087號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「虎王水果盤」壹台及現
金新台幣佰伍拾元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算折壹日。扣案之電子遊戲機「虎王水果盤」壹
台及現金新台幣佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告董基財所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條之規定論處及犯刑法第266 條第1 項前段之普
    通賭博罪。被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。又被告董基財所犯上開2 罪，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之電子遊
    戲場業管理條例第15條論處。審酌被告乙○○未經申請許可
    而擺設電子遊戲機台，經營電子遊戲場業，影響主管機關對
    於電子遊戲場業之管理，且其前於92年及93年分別因違反電
    子遊戲場業管理條例案件經法院判處拘役40日，如易科罰金
    以300 元折算1 日及拘役30日，如易科罰金以300 元折算1
    日確定，再犯本件之罪顯不知悔悟，惟念其本次經營之時間
    未滿1 月，且擺放之電子遊戲機具僅1 台規模甚小，又被告
    2 人於公眾得出入之場所賭博財物，足以敗壞社會風氣，對
    公眾形成負面示範，惟其等犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準。扣案之電子遊戲機「虎王水果盤」壹台
    及現金新台幣350 元為當場賭博之器具及在賭檯上之財物，
    爰依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
