【裁判字號】    95,簡,2079
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年，因贓物及竊盜案件，分別經本院以93
    年度簡字第3120號及93年度簡字第2990號，各判處有期徒刑
    3 月、6 月確定，經裁定定應執行刑有期徒刑8 月，復於同
    年再因竊盜案件，經本院以93年度字第18495 號，判處有期
    徒刑6 月，兩案接續執行，於93年9 月24日入監執行，並於
    94 年11 月23日縮短刑期執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意，於95年3 月19
    日凌晨1 時許，在高雄縣鳳山市○○街2 號前，見巴建男所
    有牌照號碼VVL-729 號輕型機車停放於該處，無人看管，認
    有機可趁，遂以其所有之鑰匙1 支，開啟該機車電門，而竊
    取該機車得逞後，復於同日凌晨1 時30分許，騎乘該竊得之
    機車，行經高雄縣鳳山市○○路○段207 號前，見丙○○所
    經營而設於該址之「內行人檳榔攤」內無人，遂徒手竊取丙
    ○○所有而放置於檳榔攤內之七星牌香菸4 包，得手後，適
    遇丙○○自廁所走出，上前追趕攔阻，乙○○隨即騎乘機車
    逃逸，而在高雄縣鳳山市○○○段209 巷口，為丙○○制伏
    ，報警處理，經警當場扣得乙○○所有供其竊取機車所用之
    鑰匙1 支。
二、經查，上揭連續竊盜之事實，業據被告乙○○於警詢及偵查
    中供承不諱，核與證人即牌照號碼VVL-729 號輕型機車所有
    人甲○○、「內行人檳榔攤」業者丙○○證述情節，大致相
    符，並有查獲照片5 張、贓物認領保管單2 紙、車籍作業系
    統查詢認可資料表1 紙附卷可稽，並有被告所有而供其竊取
    機車所用之鑰匙1 支扣案可憑，而堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並
    加重其刑。又被告前於93年，因贓物及竊盜案件，分別經本
    院以93年度簡字第3120號及93年度簡字第2990號，各判處有
    期徒刑3 月、6 月確定，經裁定定應執行刑有期徒刑8 月，
    復於同年再因竊盜案件，經本院以93年度字第18495 號，判
    處有期徒刑6 月，兩案接續執行，於93年9 月24日入監執行
    ，並於94年11月23日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加
    重其刑。本院審酌被告前有竊盜及贓物等前科紀錄，已如前
    述，素行不良，竟不思悔改，憑一己之力，以正當方法賺取
    所需財物，卻因貪圖小利連續行竊，破壞他人對財產權之支
    配，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，且行竊手段尚屬和平
    ，因為警即時查獲，而使被害人甲○○及丙○○得索回失竊
    之機車及香菸，未擴大被害人之財產損失，所犯情節尚非重
    大，且被告於警詢時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之鑰匙1 支，
    係被告所有，且係供其竊取被害人甲○○機車所用之物，亦
    據被告自承在卷，爰併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
