【裁判字號】    95,聲,1281
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺、違反槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，所處各如附
表所載之刑，其中有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺、違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等2 罪，先後判決如附表所載（附表詐欺罪之「犯罪日期」
    欄聲請人誤載，應更正為93年11月23日，又附表槍砲彈藥刀
    械管制條例罪之「犯罪日期」欄，聲請人誤載，應更正為自
    80幾年間某日起至93年11月26日止），依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：
(一)受刑人因詐欺、違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，即如附
    表所示之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如
    附表所示之日期分別確定在案，有刑事判決書2 份在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
(二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑2 月及
    有期徒刑4 月，是本院認合併定其應執行刑為有期徒刑5 月
    為適當。至被告上開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所宣告
    罰金部分，因無多數罰金刑之宣告，無庸另定其應執行刑，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
