【裁判字號】    95,交簡,857
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，經本院以92年度
    交簡字第2121號判處拘役30日確定，並於93年2 月6 日易科
    罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具，於95年3 月6 日12時許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為同日16時），在屏東縣萬丹鄉友人住處，與
    友人飲用酒類至同日15時止，因酒醉已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日16時許，駕駛牌照號碼1475-JL
    號自用小客車，自該處離去，欲返回其位於高雄縣鳳山市○
    ○○路107 號3 樓住處，而於同日16時30分許，駕駛上開自
    用小客車沿高雄縣鳳山市○○路○○道由北往南方向行駛，
    行經青年路「青年國中」前，適有陳慧萍騎乘牌照號碼OZB-
    435 號重型機車自「青年國中」由西向東行駛，甲○○因飲
    酒後控制力薄弱，致與陳慧萍騎乘之重型機車發生擦撞而肇
    事，嗣為警據報前往處理，並以酒精測試器測得甲○○吐氣
    中酒精濃度達每公升0.96毫克，而查獲上情。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。本
    案被告甲○○確有於上揭時、地飲用酒類後，因駕駛動力交
    通工具而肇致本件道路交通事故等情，業據被告坦承不諱，
    核與證人陳慧萍證述情節相符，並有現場照片12張，以及道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份附卷可
    稽；而被告酒後駕車經測得其吐氣酒精濃度已達每公升0.96
    毫克，有酒精濃度測定值1 紙在卷可參，被告確因酒醉而致
    使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工具
    之程度，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告前因公共
    危險，經本院以92年度交簡字第2121號判處拘役30日確定，
    並於93年2 月6 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可佐，竟仍無視政府法令之宣導及對他
    人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣後所含酒精成
    分每公升0.96毫克後，再次駕車在道路上行駛，而肇致本件
    道路交通事故，影響其他用路人之安全，惟念及本件道路交
    通事故，並未肇致人員重大傷亡之不幸事故，且被告坦承飲
    用酒類駕駛動力交通工具等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
