【裁判字號】    95,家救,23
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第23號
聲  請  人  甲○○
兼上一人法
定 代理 人  乙○○○○○○○.
前列二人共
同代 理 人  蔡晉祐律師
相  對  人  丙○○
上聲請人等就渠等與相對人丙○○間確認親子關係存在等事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人等以其與相對人丙○○間確認親子關係存在等事
    件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟
    救助，業據其提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀申請
    書、財政部臺灣南區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單各2 份、馨
    蕙馨醫院麻醉同意書、生產同意書等各1 份，以為釋明。經
    本院依職權函調聲請人2 人財產資料之結果，聲請人名下均
    無任何財產，於93年間亦皆無所得，有稅務電子閘門財產所
    得調件明細表2 份在卷可稽，核與聲請人前開所提出之財政
    部臺灣南區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單及財
    政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單所示相符，是聲請人
    所釋明渠等無資力乙節，可堪認定。又聲請人所請求確認聲
    請人甲○○與相對人間之親子關係存在部分，業據提出馨蕙
    馨醫院麻醉同意書、生產同意書等各1 份以為釋明，由形式
    審查之結果，果再經科學鑑定之方式加以確認，即顯非無勝
    訴之望。佐以財團法人法律扶助基金會高雄分會亦於審查聲
    請人向該會提出之法律扶助聲請後，認聲請人就前述與相對
    人間之離婚事件，因聲請人無資力，而准予全部扶助，並指
    定蔡晉祐律師為其訴訟代理人，有前揭財團法人法律扶助基
    金會專用委任狀在卷可參。綜上，本院認聲請人所提出訴訟
    救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
