【裁判字號】    95,簡,175
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21751 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟陸佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告為逃避其所有之車輛被高雄市政府環境
    保護局拖吊，竟任意侵占已脫離他人持有之車牌兩面，所為
    並不足取，及犯後坦承犯行等一切具體情狀，判處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  盧聰明
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337 條意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、
漂流物或其他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
