【裁判字號】    95,聲,495
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第495號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第一九四六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人甲○○○與相對人乙○○間請求給付票款事件，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2430號民事裁定，為擔保假
    扣押所可能造成之損害，曾提供新臺幣10,000元為擔保金，
    並以本院94年度存字第1946號事件提存在案。
三、茲聲請人主張上開事件已因撤回而告終結，聲請人於訴訟終
    結後以存證信函通知催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該通知已於民國95年2 月22日送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保金等語，並
    提出本院94年度裁全字第2430號裁定、94年度裁全聲字第38
    0 號民事裁定及確定證明書、94年度存字第1946號提存書、
    存證信函暨回執等為證，並經本院依職權調閱本院94年度執
    全字第1645號卷（含94年度裁全字第2430號卷）及上開卷宗
    核閱屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，是聲請人主張返還上開擔保金，尚無不合，自應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
