【裁判字號】    95,簡,2081
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第2628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第8 行「於94年12月25日間某時許」應更
    正為「於95年1 月27日下午4 時40分許」外，其於犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    7 月確定，於民國94年4 月9 日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知悔改
    、警惕，猶施用毒品，其顯無戒除之決心，實不宜寬貸等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
