【裁判字號】    95,簡,684
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告多次侵占犯行，時間緊接，行為相同，顯係基於概括
    犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告為從事業務之人，因積欠地下錢莊
    債務，竟利用收取款項之機會，將收取之款項侵占入己，合
    計侵占之金額為新臺幣63,460元，行為實有不當，惟念其犯
    後坦承犯行，且已與被害人和解，有和解書在卷可稽（見偵
    緝卷第18頁）等一切具體情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    以資儆懲。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全案紀錄表可證，其因一時失慮，誤觸刑典，惟
    念其犯後業已與被害人和解，並經偵審程序，當知能知所警
    惕，應無再犯之虞，因認本件宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 款之規定，併諭知緩刑3 年，以勵自新
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第56條、第336 條第2 項、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  盧聰明
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
