【裁判字號】    95,家救,16
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人就其與相對人乙○○間離婚等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間離婚等事件，因無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提
    出財政部臺灣南區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單及存摺影本各
    1 份，以為釋明。經本院依職權函調聲請人財產資料之結果
    ，聲請人名下並無任何財產，於91、92及93年間之全年所得
    亦分別僅有新臺幣（下同）600 、4,000 及134,462 元，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表3 份在卷可稽，雖聲請人
    於93年間有13萬餘元之收入，惟衡諸行政院主計處所公布之
    中華民國臺灣地區家庭收支調查報告所載，93年度平均每戶
    每年最終消費支出為692,648 元、每戶平均人數為3. 5人，
    有該調查結果附卷可參，是目前消費水準每人每月平均所需
    之消費支出為16,492元（計算方法：692,648 ÷12÷3.5 ＝
    16,491.6191 ，小數點以下四捨五入）。是由客觀視之，聲
    請人之前述收入，以93年間之消費水準計算，應僅勉強足供
    其自身基本日常生活所需，是聲請人所釋明其無資力乙節，
    可堪認定。又依聲請人聲請狀及離婚起訴狀所載之內容觀之
    ，若係能證明為真，堪認尚屬顯非無勝訴之望。綜上，本院
    認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
