【裁判字號】    95,交易,96
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月7 日上午10時30
    分許，駕駛車牌號碼ZG-0820 號自用小客車，沿高雄市○○
    路由東往西方向行駛，途經該路289 號前，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然行駛，適告訴人甲○○所騎乘車牌號碼YT
    K-975 號輕型機車，為閃避路旁放之車輛，而往左閃避時，
    其所駕駛上開自小客車之右側車身位置擦撞擊告訴人甲○○
    所騎乘上開輕型機車手把，致告訴人甲○○人車倒地後，受
    有左側硬腦膜下腔出血等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，惟其係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定須告訴乃論。茲告訴人於本院審理中因雙方業
    已和解，具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀及和解書各1 附卷
    足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
            刑事第十一庭    審判長 法  官  何秀燕
                                   法  官  楊智守
                                   法  官  林揚奇
以上正本係照原本做成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                   書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
