【裁判字號】    94,訴,3207
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    )
指定辯護人  歐陽志宏律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因傷害致死案件，前經本院於民國94年9 月23日
    訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕法定本刑5 年
    有期徒刑以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈
    押在案。嗣於94年12月7 日公開行準備程序時，依共同被告
    其中一人之供述，認被告等人就涉案情節輕重尚有釐清必要
    ，且為免共同被告間就該部分涉案情節互為串供，認有繼續
    羈押之必要，是自94年12月23日起，再延長羈押2 月，均禁
    止接見通信，復於95年2 月23日，以上開羈押原因及必要性
    未有變更，再延長羈押2 月，並均禁止接見通信。
二、茲以羈押期間即將屆滿，本院於審判期日行交互詰問程序後
    ，認被告犯罪嫌疑確屬重大，其羈押之原因仍然存在，且有
    繼續羈押之必要性，應自95年4 月23日起，再延長羈押2 月
    ，惟因共同被告於審判程序行交互詰問後，已無禁見之必要
    ，故解除其禁見之處分。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長 法  官  邱明弘
                                 法  官  廖建瑜
                                 法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                 書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
