【裁判字號】    95,訴,496
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第496號
原      告  欣龍實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大名營造工程有限公司
                    號
法定代理人  丙○○
當事人間請求給付貨款事件，本院民國95年3 月23日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟肆佰柒拾陸元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國94年4 月份起至同年8 月份止，陸續
    向原告訂購混凝土，價金總計共新台幣（下同）522,476 元
    ，原告已依買賣契約之約定交付，詎被告竟拒不給付上開買
    賣價金，屢經催討，均置之不理。爰依買賣契約之法律關係
    請求被告給付上開貨款等語。並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀做何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出送貨單59紙、統一發票2
    紙等為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未
    提出書狀做何聲明或陳述以供本院調查參酌，原告前開主張
    自堪信為真實。從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被
    告給付積欠之上開貨款，即無不合，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
