【裁判字號】    95,簡,2028
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2028號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第948 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○係中國石油股份有限公司所屬中楠號油駁船輪機長，
    因船上手套置放事宜，對船長乙○○心生不快，竟基於公然
    侮辱人之犯意，於民國94年8 月間，接續於放置在高雄港59
    號碼頭之中楠號油駁船甲板上足使不特定多數人得共見共聞
    之紙箱上，書寫「老賊、澎湖狗、賊、畜牲、賤、無知、欠
    幹、狗子、賊腦、賊頭、孫子、澎湖人沒人緣、走狗賊、烏
    龜婆、油駁的馬屁精、祖宗八代被人操」等粗鄙文字，公然
    侮辱乙○○。
二、本件犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述；
  (二)被告甲○○於警詢自承，於94年8 月間，陸續在前開紙箱上
    書寫如上所述之粗鄙文詞；
  (三)證人歐陽茂青於偵查中結證稱：中楠號油駁船上僅乙○○與
    王明德係澎湖人，然王明德與被告間並無任何爭執等語；
  (四)書寫有前揭粗鄙文詞之照片9張。
三、核被告王秋貴所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    被告係於94年8 月間，分次書寫如上所載之粗鄙文字，已據
    被告於警詢供陳甚詳，核其所為之該數個行為，係為達一公
    然侮辱之目的所為之數舉動，且於同地且密切接近之時點所
    實施，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，自應論以接續犯。爰審酌被告僅因手套置放此等
    小事，即以不堪入目之粗鄙文詞攻擊告訴人，實足以貶損告
    訴人在社會上所保持之人格及地位，犯後又飾詞辯稱其並無
    侮辱告訴人之意，實難令人認其具有悔意，惟念其前並無任
    何犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，堪認其素行尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第309條第1項》
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
