【裁判字號】    95,簡,2083
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2083號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查王子青前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第7094
    號裁定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於91年11
    月18日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等法院施用毒品案
    件紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，應
    堪認定。故王子青係於觀察勒戒執行完畢5 年內，復犯施用
    毒品罪無訛，若未死亡，本應成立施用第一級毒品罪之正犯
    ，並依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，予以追訴。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法
    第30條第1 項之幫助施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因後，進而幫助他人施用，其持有之低度行為應為幫
    助施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告係幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    非法幫助他人施用毒品，戕害他人身體，犯後否認犯行，未
    具悛悔實據，態度不佳，惟其幫助之次數僅1 次，情節尚非
    嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    30條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
