【裁判字號】    95,聲,1233
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1弄98.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
271號），本院裁定如左：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克，空包裝重零點
貳參公克）及殘留海洛因注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○經檢察官民國95年2 月20日
    ，以95年度毒偵字第459 號案件為不起訴處分確定，惟扣案
    之第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.12公克），經送驗含有
    海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可稽：又
    扣案之注射針筒支為施用毒品之器具，均屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項所定之違禁物，，爰依前開規定聲請沒收並
    銷燬之等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，為警查獲，並扣得海洛因1 包
    及使用過之注射針筒支，惟被告因同一案件曾經判決確定，
    而為檢察官為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷
    可稽。而本件扣案毒品經送檢驗結果，認係第一級毒品海洛
    因成份，有法務部調查局95年3 月1 日調科壹字第22002242
    2 號鑑定通知書1 紙在卷可憑，另被告於警訊時自承，扣案
    注射針筒係其施用海洛因而已使用之注射針筒等語，則該針
    筒亦因沾有微量海洛因成份，因與海洛因成份無法析離，而
    應視同海洛因。故上開海洛因1 小包及注射針筒，均為毒品
    危害防制條例規定之第一級毒品，屬違禁物無訛。
四、本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱明弘
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
右正本證明與原本無異。
                        法院書記官  陳掌珠
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
