【裁判字號】    95,簡,2061
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○將其郵局存摺、提款卡及密碼等物，以新臺幣（
    下同）2,000 元之價格售予真實姓名年籍不詳綽號「阿丁」
    之成年男子，供他人詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺財物
    之犯意而為之，且其所為出售郵局帳戶予他人之行為，係屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，應論以
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係基於幫
    助之犯意而為本案犯行，應依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪圖小利，即將郵局帳戶售予
    他人使用，使被害人乙○○受有250,000 元之損害，且犯後
    坦承部分犯行及被害人所受之損害等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院提出
上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  盧聰明
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
