【裁判字號】    94,訴,4061
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4061號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。
二、經查本件被告乙○○前於偵查中經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於民國94年5 月21日指定保證金額新臺幣1 萬元，由
    具保人甲○○於同日出具現金保證後釋放，此有該署訊問筆
    錄、收受刑事保證金通知、刑事保證金收據附卷可憑，而被
    告於起訴後迭經本院按址傳喚、拘提無著之情，則有本院送
    達證書、高雄市政府警察局三民第二分局函覆拘提執行結果
    在卷可稽，另具保人到庭後亦表示不知被告下落及聯絡方式
    ，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，應將具保人原繳納之
    保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
            鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                                法  官  李嘉益
                                法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
