【裁判字號】    95,交簡,611
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 列補充：「乙○○於民
    國95年2 月12日2 時許，在高雄市○○路夜市飲用半杯高梁
    ，於飲酒後…」、第5 列補充：「於同日3 時10分許，行經
    明誠四路與馬卡道路…」及第7 列補充：「因失控而前車頭
    與甲○○所駕駛沿馬卡道路南向北方向行駛，車牌號碼…鄉
    後車身發生擦撞（並未受傷）」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告竟漠視對晚
    近政府於報章、雜誌及電視等大眾傳播媒體，呼籲民眾莫酒
    後駕車，並宣導酒後駕車將涉刑責一事，並置之不理，仍執
    意於飲酒後駕駛Ｙ9 －080 號營業小客車之動力交通工具，
    經檢測吐氣所含酒精成分已達每公升0 點66毫克，並擦撞甲
    ○○所駕駛Ｙ9 －670 號之營業小客車，顯已足生危害於用
    路人之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  梁瑜玲
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
