【裁判字號】    95,建,28
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第28號
原      告  明奕實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  東億工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於工程合約及同意書之法律關係請求而涉訟，
    就被告東億工程股份有限公司部分，其營業所在苗栗縣銅鑼
    鄉，而依工程合約約定工程地點在桃園煉油廠，付款地點則
    未約定，就被告乙○○部分，其住所地在台中縣梧棲鎮，依
    同意書所載，並未約定契約履行地，此有公司登記基本資料
    查詢、個人基本資料查詢、工程合約、同意書在卷可稽。又
    被告之營業所、住所不在一法院管轄區域內，且無共同管轄
    法院，依民事訴訟法第20條之規定，應由被告東億工程股份
    有限公司營業所之管轄法院臺灣苗栗地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第五庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
