【裁判字號】    93,醫,10
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                93年度醫字第10號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
上當事人間93年度醫字第10號請求損害賠償事件，上訴人對於民
國95年2月22日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於95年3 月6 日送達於上訴人，該送達證書
    記載由何孟璋（姊夫代）收受，有卷附送達證書一份在卷可
    稽，而上訴人住址為高雄縣，依民事訴訟法第162 條第1 項
    前段規定，自應扣除在途期間，而依司法院發布之當事人在
    途期間表所載，應扣除在途期間4 日，則扣除結果，其不變
    期間之未日，即應為95年3 月30日，即至95年3 月30日，已
    屆滿上訴期間，乃上訴人遲至95年4 月3 日始行提起上訴，
    有上訴狀一份可稽，已逾上開不變期間，依上說明，自應予
    以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
