【裁判字號】    95,訴,976
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第976號
原      告  甲○○
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，該移送案件，應繳納訴訟費用。此參諸刑事
    訴訟法第503 條第1 項、第3 項之規定自明。
二、原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，經本院刑事庭以刑
    事訴訟諭知無罪，但經原告聲請為由，依刑事訴訟法第503
    條第1 項但書之規定，以93年度附民字第240 號移送前來，
    揆諸前揭說明，自應繳納訴訟費用。原告起訴未據繳納裁判
    費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,575,627 元，
    應繳裁判費46,342元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
