【裁判字號】    95,重訴,127
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第127號
    原      告  聯上生物科技股份有限公司
                             .
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  何俊墩律師
                             .
                李玲玲律師
                李美慧律師
原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所；又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116
    條第1 款、第121 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所或
    居所，致無法送達訴訟文書，爰依首揭規定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                       民事第二庭法  官 鄭月霞
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
