【裁判字號】    95,再易,9
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度再易字第9號
再審聲請人    甲○○
再審相對人    丙○○
              乙○○
當事人間交還土地事件，再審聲請人對於本院民國95年2 月7 日
95年度再易字第3號民事確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
  主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
  事實及理由
一、再審聲請意旨以：再審聲請人對於本院民國94年度簡上字第
    43號確定判決提起再審之訴並未逾期，然本院95年度再易字
    第3 號裁定（下稱系爭裁定）卻認定逾期，爰對系爭裁定聲
    請再審等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾五年者，不得提起。民事訴訟法第500 條第1 項、
    第2 項所明定。又裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第
    497 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟
    法第507 條亦定有明文。查系爭裁定於95年2 月7 日裁定後
    ，於95年2 月10日送達再審聲請人，此經本院調取系爭裁定
    卷證核閱無訛，則再審聲請人於同月13日，具狀向本院聲請
    再審，尚未逾30日之不變期間，合先敘明。
三、次按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法
    院為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及
    提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本
    案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。此為民事訴訟法第501 條第1 項所明定。又
    按提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條第1 項各款之
    原因為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，
    否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最
    高法院70年臺再字第35號判例意旨可參）。
四、經查，本件再審聲請人於95年2 月13日提出聲請再審狀，並
    未具體指出系爭裁定有何符合民事訴訟法第496 條各款之法
    定再審原因。次查，再審聲請人於本院95年3 月7 日調查時
    ，亦僅陳稱：伊要對系爭裁定聲請再審，伊提起再審之訴並
    無逾期等語，並未具體指出法定再審原因，有本院95年3 月
    7 日筆錄在卷可稽，堪可認定。從而，再審聲請人聲請本件
    再審，僅泛稱伊提起再審之訴並未逾期等語，並未指摘系爭
    裁定有何符合民事訴訟法第496 條各款之法定再審原因，揆
    諸前開說明，其聲請再審為不合法，應逕予駁回。
五、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第505 條、第95
條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                  民事第二庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
