【裁判字號】    95,附民,56
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第56號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。經
    查，被告丙○○偽造文書案件，業經本院於民國95年4 月6
    日，以94年度訴字第395 號刑事判決被告無罪在案，參諸上
    開法條規定，原告之訴自應予駁回。另原告於95年3 月28日
    ，向本院提出追加被告狀紙1 份，追加乙○○及甲○○為共
    同被告，惟本院94年度訴字第395 號刑事案件已於95年3 月
    22日言詞辯論終結，原告係於本院言詞辯論終結後始追加被
    告，已違反刑事訴訟法第488 條所定：「提起附帶民事訴訟
    ，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結前為之。但在第1審
    辯論終結後提起上訴前，不得提起。」之規定，其所為訴之
    追加並不合法，不應准許，應予駁回。另原告之訴既經駁回
    ，其所為假執行之聲請已失所附麗，亦應予駁回，一併敘明
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項、第503 條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國     95     年    4    月    6    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國     95     年    4    月    10   日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
