【裁判字號】    95,簡,2055
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第24479 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：毀損物品（玻璃大門）部分，亦
    未據高雄市政府警察局小港分局小港派出所管理人提出告訴
    。
二、按行政機關對酗酒泥醉非管束不能救護其生命、身體危險及
    預防他人生命、身體危險，為人之管束，行政執行法第36、
    37條定有明文，又乙○○當時在派出所內擔服備勤勤務，自
    屬依法令從事公務之人員，查被告甲○○酒後至派出所滋事
    ，警員自有依法為人之管束即時強制處分必要，詎被告於員
    警乙○○執行職務中竟施暴毆傷員警、踢毀派出所玻璃大門
    ，故核其所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。審
    酌被告遇警員依法執行職務之際，未能控制自我行為，竟趁
    酒意對警員施暴，復毀損派出所大門，違抗公權力行使，行
    為固有不該，惟念被告犯後坦認犯行，且被害人員警身體僅
    受有臉部撕裂傷傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
