【裁判字號】    94,交附,57
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度交附字第57號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  任進福律師
被      告  甲○○
            禹翔企業股份有限公司
上列被告等因93年度交訴字第152 號業務過失致死案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失致死案件，業經本院於民國95
    年4 月6 日以93年度交訴字第152 號刑事判決諭知無罪在案
    ，揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴。又原告之訴既應駁回
    ，其假執行之聲請亦失所依據，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                  交通法庭  審判長法  官  邱明弘
                                  法  官  廖建瑜
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                                  書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
