【裁判字號】    95,易,488
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
                      之3
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3408
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○與甲○○於民國94年11月26日19
    時45分許，為住處隔壁前方即高雄縣鳳山市○○路233 號前
    之停車格使用問題發生口角，繼而分別基於傷害之犯意，出
    手毆打對方，被告丁○○發現其妻即被告甲○○遭毆打，亦
    基於傷害之犯意，與被告甲○○分別出手推擠被告丙○○，
    致被告丙○○受有前胸紅5x0.5 公分、擦傷1x1 公分、左大
    拇指瘀青1x1 公分之傷害，被告丁○○並回屋內欲打電話報
    警，期間被告丙○○亦出手將被告甲○○推倒，被告乙○○
    聽聞其妻即被告丙○○被打，乃走至屋外拉開被告丙○○、
    甲○○，並基於傷害之犯意，出手毆打被告甲○○之胸部，
    致被告甲○○受有右側手腕扭傷拉傷、左側胸部挫傷之傷害
    ，被告甲○○亦基於傷害之犯意，出手抓傷被告乙○○，致
    被告乙○○受有右前被抓傷併疼痛3x0.3 公分之傷害，因認
    被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○4 人均涉有刑法第27
    7 條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○4 人因傷害案件
    ，經檢察官提起公訴，認被告4 人均係涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於本院審理中，具狀聲請撤回其對被告丙
    ○○、乙○○之告訴；告訴人丙○○於本院審理中，具狀聲
    請撤回其對被告甲○○、丁○○之告訴；告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀聲請撤回其對被告甲○○之告訴，此有撤回
    告訴狀3 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
