【裁判字號】    95,簡,1756
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署94年度偵字第26475 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。(二)本案被告乙○○將其金融帳戶交予姓名年籍均不詳之人
    使用，被告甲○○將其申辦之行動電話門號交予綽號「小宋
    」之真實姓名年籍不詳之人士使用，雖然均使該人所屬犯罪
    集團得基於詐欺取財之犯意，以不法手段向被害人取得財物
    ，並以被告乙○○提供之金融帳戶供作指定匯款之帳戶、以
    被告甲○○提供之行動電話門號作為與被害人聯繫之工具，
    而能規避檢警機關之追緝，以遂行該犯罪集團不法取財之犯
    行，然被告2 人單純提供帳戶或行動電話門號供人使用之行
    為，並不等同於直接向被害人施以欺罔之詐術行為，亦無證
    據證明被告2 人有實際參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    依前述說明，自應論以幫助犯。(三)次按上揭收受被告乙○○
    所交帳戶、金融卡及密碼，與向被告甲○○以新臺幣（下同
    ）4,000 元之代價購買行動電話門號之不詳人士所屬犯罪集
    團，係因被告2 人之幫助行為，而得基於詐欺取財之犯意向
    被害人詐取財物，是依前所述，被告2 人所為均係犯刑法第
    30 條 第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。(四)再被
    告2 人均係幫助犯，本院審酌其參與犯罪情節非重，均依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。(五)再審酌被告2
    人主觀上已預見將金融帳戶交予他人使用，或將自己租用之
    行動電話門號出售予他人使用，均將導致他人進行財產型犯
    罪之高度風險，猶仍分別將金融帳戶及行動電話門號提供他
    人犯罪，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於
    詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所
    造成危害非輕，而被害人林麗珍所受有實際損害為78,000元
    ，被告甲○○犯後坦認犯行，態度良好；而被告乙○○犯後
    飾詞狡辯，堅不認罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。(六)至被告乙○
    ○所有供本案詐騙被害人匯款使用之銀行帳戶存摺及提款卡
    ，及被告甲○○所有供本案詐騙被害人使用之行動電話門號
    SIM 卡，雖均係被告2 人幫助犯罪所用之物，惟既未扣案，
    且該帳戶及行動電話門號業經警方查明係供詐騙匯款所用，
    應已遭該犯罪集團放棄使用而丟棄滅失，為免日後執行之困
    難，不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
