【裁判字號】    95,簡,2087
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第27706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日；又損壞他人之車輛前後擋風玻璃，足以生損害於他人
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係分別犯有刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪及同法第第354 條之毀損罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意個別，行為互異，應予分論併罰。審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，告訴人受身體傷害及財產損失之程度，被告平
    日素行及犯罪後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，及分別諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                      高雄簡易庭 法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                 書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
