【裁判字號】    95,聲,1306
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列聲請人因無主違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（台灣高雄地
方法院檢察署95年度聲沒字第279號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗前毛重零點陸
肆公克，驗後毛重零點陸貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，本案被告甲○○因涉施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，業經本院裁定送觀察勒戒，
    因認無繼續施用毒品之傾向，經台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於94年9 月16日處分不起訴，有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表、不起訴處分書各1 份在卷可查。而扣案晶體1
    包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定，係屬第二級
    毒品甲基安非他命（驗前毛重0.64公克，驗後毛重0.62公克
    。包裝袋因難以與毒品析離，而應認屬甲基安非他命之一部
    分，併沒收銷燬之），有該院0000-000號檢驗報告在卷可查
    。是依前揭規定，應認本件聲請為正當，依刑事訴訟法第
    220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
