【裁判字號】    95,簡,2049
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第2428號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命後進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前於民國91年間因毒品危害防制條例案件，經本院分別判
    處有期徒刑7 月及4 月，嗣並裁定應執行有期徒刑10月確定
    ，於93年3 月2 日縮刑期滿執行完畢之事實，有卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，被告於前案執行完畢後五
    年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治後，再
    為本件施用毒品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡
    習，惟念及被告施用毒品之犯行係戕害自身身體健康，並未
    危及他人，次數又僅一次等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  黃進遠
附錄：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
