【裁判字號】    95,聲,1239
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第673號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第2 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
