【裁判字號】    94,易,1733
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度易字第1733 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害秩序案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將
    被告停止羈押釋放。惟被告經本院依其住所傳喚、拘提無著
    ，又本院按具保人之住所發函通知具保人帶同被告遵期至本
    院接受訊問，惟屆期具保人並未帶同被告到院，此有本院之
    送達證書、拘票及報告書附卷可稽，足認被告顯已逃匿，揆
    諸前揭規定，自應將上開繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                      刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                        法  官  陳明呈
                                        法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                        書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
