【裁判字號】    95,簡,1306
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○於民國95年2 月7 日11時餘許，與友人在位於高雄
    市○○區○○路53號「大方檳榔攤」飲酒，適有丙○○與女
    友乙○○步行經過該處，甲○○竟因一時酒意而與丙○○發
    生口角，復見乙○○欲以電話報警，即萌生傷害人之身體之
    概括犯意，先以徒手毆打乙○○，致乙○○受有右眼外傷性
    虹彩炎、右眼瞼瘀血、右臉挫傷及左肘、左手擦傷等傷害；
    丙○○見乙○○遭人毆打，亦萌傷害之犯意，以手腳毆打踹
    踢甲○○，而甲○○不甘示弱，亦承上揭傷害之概括犯意，
    再以徒手毆打丙○○，甲○○因之受有右前臂尺骨骨折及右
    前臂挫傷之傷害，丙○○則受有頭部外傷併右眼瘀傷、上背
    挫傷之傷害。
二、本件犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)證人即告訴人乙○○於警詢之證述；
  (二)證人即被告（兼告訴人）甲○○於警詢及偵查中之證述及自
    白；
  (三)證人即被告丙○○於警詢之證述；
  (四)高雄市立民生醫院驗傷診斷書2紙，財團法人天主教聖功醫
    院診斷證明書、大宏眼科診所診斷證明書各1紙；
  (五)至被告丙○○於本院訊問時雖辯稱：當天是甲○○與其男性
    成年友人一起毆打我，我根本沒有打他，不知道他為何骨折
    云云。然查，丙○○於95年2月7日當天，因甲○○無故挑釁
    ，而丙○○又手拿物品，乃以肩部推開甲○○，此時另一名
    不詳男子見狀過來勸架，並將丙○○推開，嗣因甲○○見乙
    ○○以電話報警，即出手毆打乙○○，丙○○見狀立即加以
    反擊，並與甲○○發生互毆，打完後警方立即趕到現場，並
    將一行人帶至派出所處理等情，業據被告丙○○於警詢自陳
    明確；參以被告丙○○是日確曾以手毆打並以腳踹被告甲○
    ○，已據證人即被告甲○○於警詢證述明確，又被告甲○○
    所受之傷害（右前臂尺骨骨折、右前臂挫傷），致傷之原因
    可能係鈍器所傷，此有前開高雄市立民生醫院診斷證明書可
    稽，該致傷原因與被告甲○○所述，係遭以手、腳踹打所致
    ，核屬相符乙節，是被告丙○○上開所辯，顯無足採。
  (六)再被告丙○○於偵查中固又辯稱：伊係正當防衛云云，惟是
    日被告莊文昌與甲○○2 人係互毆之情，前已述及；另觀諸
    被告丙○○及告訴人乙○○所受之傷害，除眼部之傷害外，
    其餘大多屬輕微之擦、挫傷，此亦有前揭高雄市立民生醫院
    、財團法人天主教聖功醫院，及大宏眼科診所診斷證明書可
    憑，而反觀被告甲○○之傷勢則為嚴重之右前臂尺骨骨折，
    雙方傷害程度已然有異；再參以是日2 人發生衝突之地點，
    係在高雄市○○區○○路此一公共場所，若被告丙○○欲躲
    避被告甲○○之不法侵害，實非屬困難，且亦毋庸以造成被
    告甲○○如此嚴重傷勢之行為為之乙節，堪認被告丙○○此
    部分所辯，實亦事後卸責之詞，而無可採。
三、核被告甲○○、丙○○所為，各係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告甲○○先後傷害丙○○、乙○○，時間緊
    接、所犯又係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意所為，
    應論以連續犯，並依刑法第56條之規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○前甫因傷害罪，經本院以94年度簡上字第60號判處
    拘役30日確定，而於94年4 月26日易科罰金執行完畢（此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可佐），竟不知警惕
    ，不僅無故挑釁，且出手毆打他人，犯後猶不思與丙○○、
    乙○○協商民事和解事實，行為實屬惡劣，惟念其犯後坦承
    傷人犯行，並斟酌丙○○、乙○○所受傷害之程度；而被告
    丙○○雖係因被告甲○○先不法侵害其女友即告訴人乙○○
    ，始心生不滿而出手毆打甲○○，惟其犯後卻不知坦承犯行
    ，一再飾詞圖卸，顯難認有悔意，惟念其事後已有意欲與被
    告甲○○協商民事和解事宜，惟因甲○○未出面而未能磋商
    該等和解事宜，復斟酌被告丙○○於本件衝突中本身亦受有
    傷害及被告甲○○所受之傷害程度等一切情狀，認聲請人就
    被告甲○○、丙○○分別具體求處有期徒刑6 月、3 月，尚
    屬過重，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第56條、第
    277 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第277條第1項》
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
