【裁判字號】    95,交簡,895
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官偵查後為緩起訴處分，嗣因
被告於緩起訴期間內，有違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第
4 款之應履行事項，經檢察官撤銷緩起訴，聲請以簡易判決處刑
（95年度撤緩偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第1 行補充「甲○○於94
    年5 月4 日某時，在高雄市前鎮漁港某處，飲用啤酒及米酒
    各1 瓶後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件於案發後將被告甲○○送往高雄市立
    小港醫院救治，經醫院檢測出被告血液中所含酒精濃度為33
    9.45ｍｇ／ｄｌ，換算成呼氣所含酒精濃度為每公升1.7 毫
    克，此有該院緊急生化藥物檢驗單1 紙附卷可佐，且因不勝
    酒力而自行摔倒，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出
    一般人甚多，被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無視
    政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升1.7 毫克以上之酒醉情況下，仍不知
    謹慎，駕車行駛於公眾往來之道路，對利用道路往來之人車
    均生高度危險性，行為實有不該，惟念及被告並無犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，且其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，自身亦因此受有傷害，頗具悔意
    ，及曾經檢察官為緩起訴處分，但未依規定履行一定條件，
    致遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官   鄭淑臻
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
