【裁判字號】    95,家救,24
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第24號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  蘇琬婷律師
相  對  人  甲○○
上當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人乙○○○以其與相對人甲○○間請求離婚等事件
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    ，固據其提出財團法人法律扶助基金會專用之民事委任狀、
    診斷證明書、戶籍謄本、本院94年度家護字第796 號民事通
    常保護令等影本各1 份以為釋明。然查聲請人名下雖無財產
    ，但其91、92、93年度均有台灣愛光塑膠股份有限公司之所
    得給付，且分別為新台幣（下同）331,733 元、336,479 元
    、341, 904元，另91、92、93亦分別有上開公司之福委會給
    付之其他所得總額為4,564 元、5,564 元、6,064 元，合計
    91年度之所得給付總額為336, 297元，92年度所得給付總額
    為342,043 元，93年度之所得給付總額則為347,968 元，有
    本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷
    可佐，已堪認聲請人現有穩定之工作，每月之薪水均在25,0
    00元至30,000元之間。又聲請人為民國55年11月17日出生，
    亦有卷附之戶籍謄本1 份可憑，是聲請人正值壯年而有良好
    工作能力，顯非無經濟信用之人。況核本件聲請人訴請准予
    與相對人離婚，應徵訴訟費用額僅為3,000 元；則本院認聲
    請人既有穩定之工作且其收入，每月收入均有二萬餘元，本
    件訴訟費用金額僅3,000 元，聲請人應有能力負擔，且聲請
    人亦未提出任何證據證明其缺乏經濟信用，無周轉籌措現金
    之能力，揆諸首揭說明，聲請人顯非無資力之人，是聲請人
    聲請訴訟救助，核與前揭規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
         家事法庭  法  官  黃苙荌
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                   書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
