【裁判字號】    95,易,558
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5871
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○因懷疑高雄市新興區○○○路26
    0 號之「皇妃舞廳」內有人與其有仇怨，於民國95年2 月14
    日下午4 時許前往該舞廳門口，基於傷害之犯意，以攜帶木
    棍自後毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有左側頸部挫
    傷、右側頸部挫傷、右側手部挫傷、左側手部挫傷之傷害，
    因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  楊智守
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
