【裁判字號】    95,訴,737
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第737號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  丙○○
指定辯護人  洪世崇律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押（94年度偵字第2905
2 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：檢警雙方一味聽信戊○○勾串超商職員甲○○等
    人之不實證詞，便主觀認定被告犯行，而未查扣超商電玩及
    帳冊以證明被告所取的錢係因被告打玩賭博電玩賭輸後，經
    劉萬全同意之補資一情為真，如此起訴及收押被告難謂適法
    。被告家中尚有高齡父母及2 名幼女，被告遭收押後家中生
    計頓失依靠，希冀允許被告交保等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 之1 第1 項各款之情形，
    或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；
    倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第
    1 項各款之情形而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、被告丙○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，及第346 條第1 項恐嚇
    取財罪，業據證人戊○○、甲○○、乙○○、丁○○證述在
    卷可稽，足認犯嫌重大，被告所犯之加重強盜罪為最輕本刑
    7 年以上有期徒刑之罪，且其多次恐嚇取財犯行，有反覆實
    施之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第
    8 款予以羈押。聲請意旨雖謂證人之證詞均為勾串後誣陷被
    告云云，惟本案尚未進入交互詰問證人之審理程序，上述羈
    押原因及必要性仍屬存在，非予繼續羈押，顯難進行日後之
    審理，此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所規定不得駁
    回具保之情形，被告具保停止羈押之聲請自難准許，應予駁
    回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
