【裁判字號】    95,簡抗,2
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度簡抗字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因贓物案件，不服本院高雄簡易庭中華民國95年3 月16
日所為駁回上訴之裁定（95年度簡字第908 號），提起抗告，本
院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；期間之計算，依民法之規定，刑事訴
    訟法第349 條、第65條分別定有明文。又於一定期日或期間
    內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星
    期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民
    法第122 條復定有明文。是上開休息日在期間中而非期間之
    末日者，自不得予以扣除，最高法院30年抗字第287 號判例
    亦著有明文可資參考。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國95年2 月27日收受原審判
    決，期間計有2 月28日、3 月4 日、3 月5 日共3 日之假日
    ，應予扣除，是其於3 月10日提起上訴並未逾上訴期間云云
    。
三、經查，抗告人於95年2 月27日收受本院95年度簡字第908 號
    簡易判決正本，並於95年3 月10日經由臺灣高雄第二監獄核
    轉上訴書狀，均有本院送達證書上抗告人親書簽名及日期、
    臺灣高雄第二監獄受刑人書狀核轉章為證。故計算上訴期間
    應以抗告人收受判決之翌日即95年2 月28日起算，期間末日
    則為95年3 月9 日，是日為星期四，依法並非為民法第122
    條之休息日，尚無法定可資延展上訴期間之事由，且參照前
    揭判例意旨，期間內之休息日復不得予以扣除，是抗告人於
    95年3 月10日始提起上訴，自已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，原審因而以上訴逾期裁定駁回被告之上
    訴，經核並無違誤，被告抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
