【裁判字號】    95,聲,957
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，於偵查中指定保證金額新臺幣（下同）10,000元，
    經由具保人甲○○出具現金保證後，已將受刑人停止羈押。
    茲因受刑人逃匿，均應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經判決有罪確
    定後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依其住居所傳喚，
    未到案執行，經該署檢察官拘提，亦均未發現受刑人之行蹤
    ，而具保人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知應於民國
    95 年3月2 日下午2 時偕同受刑人到場執行，惟屆期具保人
    未能偕同受刑人到場，經本院調閱該署95年度執字第1376號
    卷宗查核無訛，而分別有送達證書回2 紙、拘票1 紙、拘提
    報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料2 紙
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    2 紙及臺灣高雄地方法院檢察署95年2 月14日雄檢博嵐95執
    字第1376號字第11010 號函各1 紙在卷可稽，是受刑人顯已
    逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  梁瑜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
