【裁判字號】    95,訴,738
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第738號
聲請人  即    乙○○
被      告
聲請人即被告
之指定辯護人  丙○○  本院公設辯護人
上列聲請人即被告涉犯強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第3781號），並於95年3 月9 日繫屬本院羈押在案，玆聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○之家庭經濟不佳，且其父親
    甲○○已年屆77歲，現罹患肝炎合併肝衰竭症，在小港醫院
    加護病房急救中，尚需住院負擔醫療費用，而被告身為人子
    ，希望見其父親最後一面，爰請求准予被告聲請具保停止羈
    押，而具保金額能在新臺幣2 萬元至5 萬元間。倘若本件聲
    請具保停止羈押被駁回者，亦請鈞院准被告能到小港醫院探
    視其父親甲○○，以盡孝道，且本件被告自始即坦認犯行，
    且有固定住所，並無逃亡之虞，可隨傳隨到，先使被告將家
    裡安頓好，俾便日後安心服刑云云。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
三、經查，本件被告乙○○於本院95年2 月5 日、同年3 月9 日
    、同年3 月28日訊問時，均坦認涉犯刑法第330 條第1 項攜
    帶兇器加重強盜罪，且為累犯，並有被害人等指訴明確，且
    有扣案長刀一把等物在卷可徵，是被告所犯刑法第330 條第
    1 項加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判程序，有羈押原因及其必要性
    ，是本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅或得以
    確保程序形，從而，聲請人之聲請並無理由，自難准許，應
    予駁回，爰為裁定如主文。
四、至於聲請意旨另以：被告父親甲○○已年屆77歲，現罹患肝
    炎合併肝衰竭症，在小港醫院加護病房急救中，倘無法具保
    停止羈押者，亦請准予被告能到小港醫院探視其父親甲○○
    ，以盡孝道等語。按監獄行刑法【民國92年1 月22日修正】
    第26條之一第一項規定：「受刑人之祖父母、父母、配偶之
    父母、配偶、子女或兄弟姊妹喪亡時，得准在監獄管理人員
    戒護下返家探視，並於二十四小時內回監；其在外期間，予
    以計算刑期」，與法務部監所司（76）法監字第3845號函釋
    要旨：「本部七十一年二月廿五日法71. 監字第二二八○號
    函自即日起不再適用。嗣後偵查中羈押之刑事被告其父母、
    配偶或子女喪亡，準用監獄行刑法第二十六之一第一項申請
    返家探視時，看守所應迅即核轉承辦檢察官就個案詳予審該
    ，如經核准應依規定辦理。其在外期間並應加強戒護，以策
    安全。【附註：法務部71.2.25.法71監字第二二八○號函解
    釋全文如下：請釋示看守在押被告之父母，配偶或子女喪亡
    時，可否準用監獄行刑法第二十六條之一之規定，准其在管
    理人員戒護下返家探視一案，查刑事被告有無羈押之必要，
    係依刑事訴訟法第七十六條所定情形予以認定，是以被告之
    執行羈押，按其性質顯與監獄行刑有別，所請不准。】」、
    （73）法監字第3358號函釋要旨：「關於監獄行刑法第二十
    六條之一第一項受刑人之父母、配偶或子女喪亡時，得准受
    刑人在管理人員戒護下返家探視之規定，前經本部函示對同
    一事故准許返家探視，應以壹次為限在案。若其事故不同，
    如喪亡者之入殮、出殯非同時辦理，自可酌情分別核定。如
    有其他重大事故仍應依同法第二十六條之一第二項及同法施
    行細則第三十五條之規定辦理。」等明文規定及有權解釋在
    案，是本件聲請准予被告前往小港醫院探視其父親甲○○之
    原因及必要者，併請依上開規定及函釋要旨向相關權責主管
    機關聲請辦理為宜，附此併敘。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年   4  月     6      日
                  刑事第三庭審判長  法  官  張意聰
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
