【裁判字號】    94,易,261
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               94年度易字第261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第20482 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○為中華電信股份有限公司電信訓
    練所高雄分所（下稱中華電信訓練所高雄分所）餐廳之承包
    廠商負責人，被告甲○○○為該餐廳承包廠商之端菜人員，
    俱為從事餐廳業務之人。被告丙○○應注意督導其餐廳服務
    人員之安全衛生教育訓練，教育員工於添加酒精膏時，應待
    加熱用爐具內之餘火熄滅後，始可添加新酒精膏，及應注意
    添加新酒精膏於加熱爐具時，須將原酒精爐具拿回櫃檯，更
    換新的爐具至顧客桌面，或將原酒精爐拿至安全處所，將原
    爐火熄滅後重新添加酒精，再拿到顧客座位使用，以免發生
    酒精著火傷及顧客。被告甲○○○擔任端菜之服務生，應注
    意添加新酒精膏於加熱爐具時，應待加熱用爐具內之餘火熄
    滅後，始可添加新酒精膏及須將原酒精爐具拿回櫃檯，更換
    新的爐具至顧客桌面，或將原酒精爐拿至安全處所，將原爐
    火熄滅後重新添加酒精，再拿到顧客座位使用。告訴人乙○
    ○為交通部交通動員委員會專門委員，於92年9 月30日前往
    中華電信訓練所高雄分所擔任交通部辦理之「92年度交通動
    員準備業務講習」講師，並於當日中午在前開被告丙○○承
    包之餐廳用餐，被告甲○○○則為當日之餐廳端菜人員。嗣
    於同日12時20分許，被告甲○○○欲添加告訴人乙○○用餐
    桌上之爐具酒精膏時，因疏於注意應將爐具移至安全處所再
    行添加酒精膏，而直接擠壓、添加酒精膏在未熄之酒精爐上
    ，而被告丙○○身為餐廳之負責人，亦未注意教導服務人員
    此項安全作法，且依當時情狀，並無不能注意之情事，致使
    爐具之餘火竄成火苗，並因擠壓力將殘餘酒精膏及殘火濺射
    於告訴人乙○○頭、頸、胸、手部，並引燃其衣物，致造成
    告訴人乙○○顏面、上肢、軀幹多處2 度、3 度佔16% 體表
    面積之灼傷及永久喪失排汗功能等於身體或健康，有重大不
    治或難治之重傷害，因認被告甲○○○、丙○○均涉有刑法
    第284條第2項後段之業務過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○○、丙○○因業務過失傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告2 人係涉犯刑法第284 條第2 項後段之業
    務過失重傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，此
    有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  許  麗  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
