【裁判字號】    95,家救,22
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾慶雲律師
相  對  人  乙○○
上聲請人就其與相對人乙○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間離婚等事件，因無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提
    出財團法人法律扶助基金會高雄分會法律扶助申請書、審查
    表、審查決定通知書、戶籍謄本、財政部臺灣南區國稅局93
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及財政部臺灣省南區國稅
    財產歸屬資料清單影本各1 份，以為釋明。經本院依職權函
    調聲請人財產資料之結果，聲請人名下並無任何財產，於92
    年間亦無所得，而在93年間全年所得亦僅有新臺幣（下同）
    19萬元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份在卷可稽
    ，雖聲請人於93年間有19萬元之收入，惟衡諸行政院主計處
    所公布之中華民國臺灣地區家庭收支調查報告所載，93年度
    平均每戶每年最終消費支出為692,648 元、每戶平均人數為
    3. 5人，有該調查結果附卷可參，是目前消費水準每人每月
    平均所需之消費支出為16,492元（計算方法：692,648 ÷12
    ÷3.5 ＝16,491.6191 ，小數點以下四捨五入）。是由客觀
    視之，聲請人之前述收入，以93年間之消費水準計算，應僅
    足供其自身基本日常生活所需，是聲請人所釋明其無資力乙
    節，可堪認定。又聲請人主張遭相對人施以不堪同居之虐待
    部分，亦有本院94年度家護字第1726號民事通常保護令1 份
    附卷可佐，由形式審查之結果，可堪信為真實。佐以財團法
    人法律扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人向該會提出之法
    律扶助聲請後，認聲請人就前述與相對人間之離婚事件，因
    聲請人無資力，而准予全部扶助，並指定曾慶雲律師為其訴
    訟代理人，有前揭財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律
    師接案通知書在卷可參。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救
    助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
