【裁判字號】    95,上易,82
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          95年度上易字第82號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣高雄地方法院94年度
易字第889 號中華民國94年12月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第3673號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求上訴謂被告與其前夫黃哲淵意
    圖脫產，以避免告訴人之追償，惡性重大，原判決認定被告
    係為挽回其與黃哲淵之婚姻，始出資購買系爭房地，並以黃
    哲淵為名義上之所有權人，並非事實，指摘原判決不當。經
    查：原判決是依據被告所提出之繳款證明、繳付頭期款之支
    票及國際紐約人壽保險股份有限公司94年8 月29日執法字第
    9408003 號函資以認定系爭房地確係由被告以黃哲淵名義所
    購買，但買賣價金是由被告簽發支票支付頭期款，並向國際
    紐約人壽保險公司辦理房地貸款，每期貸款均由被告之薪資
    中扣抵等情明確，則系爭房地既是由被告所出資購買，被告
    事後要求房地名義人黃哲淵將房地所有權辦理移轉登記，亦
    無悖於常情，是以原判決審酌被告未能循正當程序移轉系爭
    房地之所有權，因而影響國家對於不動產登記之正確性及公
    信力，所為尚非可取，並於犯後未能坦承所有犯行，態度難
    謂良好，被告尚無任何前科紀錄等情量處拘役40日，並諭知
    易科罰金之折算標準及緩刑之宣告，並無過輕之情形，上訴
    意旨仍執前詞指摘原判決認定事實有誤，量刑過輕，並無理
    由，應予駁回
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  曾逸誠
                                      法  官  黃三友
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官   黃玉珠
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
