【裁判字號】    95,毒抗,38
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第38號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院中華民國95年3月13日裁定（95年度毒聲字第480 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：行政院衛生署頒訂之「有無繼續施用毒品傾
    向評估標準評分手冊」之評估流程與作業規範，僅是監所機
    關於進行受觀察勒戒人有無繼續施用毒品傾向評估作業之內
    部規則，並非法規位階之強制規範，縱評分標準表就評分為
    51分至59分未依該作業流程規定附具具體判定理由，此評分
    表在形式上並無違背法令之處，況被告於本件觀察勒戒裁定
    執行前復因另案施用毒品案件再經警移送偵辦，足見被告意
    志薄弱，顯有再犯之虞，非令入戒治處所施以強制戒治，不
    足以戒除其毒癮。原裁定僅以評分表未附具具體判定之理由
    ，即拒絕採用高雄看守所附設勒戒處所出具之證明書作為裁
    定令入戒治處所施以強制戒治之依據，自難認為允當，爰提
    起抗告准請撤銷原裁定。
二、經查：原裁定以高雄看守所95年2 月23日高所衛字第095100
    0081號函送之有無繼續施用毒品傾向證明書及評估標準紀錄
    表所載「人格特質」、「臨床徵候」、「環境相關因素」等
    項目評估，分別評分18、30、9 ，合計僅57分，依行政院衛
    生署頒訂之「有無繼續施用毒品傾向評估標準評分手冊」之
    判定原則，51至59分需由判定者再做整體評估後決定，若判
    定為有繼續施用毒品傾向，需加註理由，然依上開高雄看守
    所函文所示，並未有再做評估之紀錄與資料，而於詳細說明
    欄中亦未見有任何理由及說明，足見上開評定結果顯已違反
    上述行政院衛生署頒訂「有無繼續施用毒品傾向評估標準評
    分手冊」之評估流程與作業規範，自難據為認定被告有無繼
    續施用毒品傾向之依據，因認抗告人強制戒治之聲請，於法
    未合，而裁定駁回。經核原裁定理由並無不當，抗告意旨僅
    憑己意，認行政院衛生署頒訂之「有無繼續施用毒品傾向評
    估標準評分手冊」之評估流程與作業規範，僅是監所機關於
    進行受觀察勒戒人有無繼續施用毒品傾向評估作業之內部規
    則，並非法規位階之強制規範，本件評分標準表雖未依上開
    評估標準手冊附具具體判定理由，並無違背法令之處，殊非
    可採。另依抗告意旨所陳，被告係於本件觀察勒戒執行前再
    犯施用毒品被查獲，顯見本件觀察勒戒執行時，已將被告另
    犯毒品案一情列入評估甚明，抗告意旨竟以被告於觀察勒戒
    前再犯施用毒品案件，遽認被告意志薄弱，有再犯之虞，亦
    有誤會。綜上所述，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
