【裁判字號】    94,再易,41
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度再易字第41號
再審  原告  忠華保全事業
            股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審  被告  交通部高雄港務局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付服務費事件，再審原告對於民國94年11月
15日本院94年度上易字第148 號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第
    496 條第1 項各款原因或第497 條之原因為限，此項原因即
    為再審理由，必須於訴狀中表明之，若未表明者，其訴即不
    合法，應以裁定駁回之。（參照最高法院70年台再字第35號
    判例）。又按提起再審之訴，應表明再審理由，及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據 (民事訴訟法第501 條第1 項第
    4 款)， 其未表明者無庸命其補正。最高法院60年台抗字第
    538 號著有判例。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅泛言原確定判決認定事實違
    反論理法則、證据法則、判決理由不備，而未表明合於民事
    訴訟法第496 條第1 項各款原因或第497 條之原因之再審理
    由，揆諸首開說明，其訴即不合法，應予裁定駁回之。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            民事第三庭
                                審判長法官 張國彬
                                法      官 吳登輝
                                法      官 楊富強
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書  記  官 陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
