【裁判字號】    94,上重訴,27
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上重訴字第27號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上  一  人
指定辯護人  施旭錦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國95年4 月18日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為運輸第一級毒品
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，均於民國94年11月18日執
    行羈押，均至95年2 月17日第一次羈押期間已屆滿。嗣經第
    一次延長羈押，至95年4 月17日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    95年4 月18日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
