【裁判字號】    95,上更(一),84
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決      95年度上更(一)字第84號
上  訴  人
即 自訴 人  丙○○
代  理  人  宋國城  律師
被      告  丁○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院89年
度自更字第28號中華民國91年3 月22日第一審判決（併辦案號：
臺灣高雄地方法院檢察署89年度偵續字第62號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○部分撤銷。
丁○○部分自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：緣宋輝龍（於民國87年12月11日死亡）
    生前係屏東縣新埤鄉天靈寺之住持，自訴人宋喜係宋輝龍
    之子，宋輝龍死亡後，其存放於屏東縣潮州鎮如附表所示各
    金融行庫之存款，共計新台幣（下同）0000000 元，係宋輝
    龍之繼承人公同共有之財產，詎被告丁○○、甲○○、乙○
    ○竟共同意圖為自己不法之所有，並基於概括犯意聯絡，於
    宋輝龍死亡當晚潛入宋輝龍臥室，竊取宋輝龍之存摺、印章
    及定期存單，嗣由甲○○、乙○○於87年12月14日至第一商
    業銀行潮州分行、高雄區中小企業銀行潮州分行、彰化商業
    銀行潮州分行、台灣土地銀行潮州分行、台灣省合作金庫潮
    州支庫、華南商業銀行潮州分行，87年12月16日至潮州新生
    路郵局，盜蓋宋輝龍之印章於取款條，並偽造委託書，使各
    銀行、郵局之行員陷於錯誤，領取宋輝龍之存款，而將該原
    屬於宋輝龍繼承人公同共有之遺產侵占入己，認被告甲○○
    、乙○○、丁○○等共同犯有刑法第216 條、第210 條行使
    偽造私文書、同法第320 條第1 項竊盜、第335 條第1 項侵
    占等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告丁○○因上揭案件，經原
    審法院於民國91年3 月22日判決無罪，而自訴人上訴本院後
    之94年9 月26日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，揆諸前開說明
    ，則法院就被告丁○○部分，依刑事訴訟法第303 條第 5款
    規定，應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告罪刑，即
    無從維持，自應由本院將原判決關於被告丁○○部分撤銷，
    並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第343條、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  黃壽燕
                                      法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
