【裁判字號】    95,易,131
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第131號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第695 號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之手套壹雙、無線電對講機壹具、迷你手電筒壹支及一字型
起子壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾犯竊盜案件，經法院於民國79年間判處有期徒刑
    1 年10月，並於81年11月2 日執行完畢（未構成累犯）。詎
    甲○○竟不知悔悟，復與年籍姓名不詳而綽號「阿順」之成
    年男子，共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於95年1 月
    24日上午11時許，由甲○○攜帶「阿順」所有之手套1 雙、
    無線電對講機1 具、迷你手電筒1 支及客觀上可為兇器使用
    之一字型起子1 支，前往徐筠婷位於苗栗縣頭份鎮○○里○
    ○街17巷2 號之住處，由「阿順」先按該處之電鈴，待無人
    回應後，即以對講機通知甲○○攜帶上述物品，從隔壁房屋
    之頂樓持前揭一字型起子1 支，先行破壞上址房屋三樓之鐵
    窗並踰越之，而與「阿順」共同侵入該屋（侵入住宅部分未
    據告訴），已著手竊取屋內財物，惟經在屋內之乙○○察覺
    有異報警，警方旋即趕抵現場，致未得手，而於同日上午11
    時50分許，在上址後方空地旁為警當場查獲甲○○。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭竊盜未遂之事實坦承不諱，核與證
    人乙○○於本院審理時結證情節大致相符，並有現場相片附
    卷暨手套1 雙、無線電對講機1 具、迷你手電筒1 支及一字
    型起子1 支等扣案可證。綜上各節，足徵被告上述自白核與
    事實相符，而堪採信。是本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 、3 款
    之加重竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，
    為未遂犯，爰依刑法第26條規定減輕其刑。被告與綽號「阿
    順」之成年男子間有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪尚未達於既
    遂，所生危害尚輕，又犯罪後尚知坦承犯行，並賠償被害人
    所受損害，暨捐贈新臺幣5 萬4 千元予公益團體等一切情狀
    ，暨參酌公訴人之具體求刑，量處如主文第1 項所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之手套1 雙、無線電對
    講機1 具、迷你手電筒1 支及一字型起子1 支等物，係共犯
    「阿順」所有，且供本件犯罪所用之物乙節，業據被告供述
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款
，第26條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
