【裁判字號】    93,重訴,69
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              93年度重訴字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○原名柯甫奇.
                      號
上列上訴人與被上訴人間因本院93年重訴字第69號侵權行為損害
賠償事件，上訴人提起上訴，經查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）300,155 元，應徵第二審裁判費4,965 元，未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
