【裁判字號】    94,婚,354
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第354號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年三月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：兩造於民國（下同）八十二年三月二十一日結婚
    ，婚後未生育子女，且因投資生意失利，被告復以原告名義
    開票、借錢，雙方經常為金錢問題發生爭吵，亦曾出手拉扯
    、互毆，致兩造感情日漸冷淡，自九十三年初分居迄今，原
    告獨自居住於苗栗縣頭份鎮○○路二五○號住處，被告則住
    在苗栗縣苗栗市○○路一○八號住處，彼此各自在住處開店
    營生，被告未履行夫妻義務，亦從不負擔家庭生計，被告更
    於九十四年九月中秋節前夕不告而別，離開原住處而不知去
    向，積欠該處之房租，經原告發函至位於花蓮縣玉里鎮○○
    街五十二巷十二號之被告老家，均遭退件，打電話至被告老
    家詢問，亦無人接聽電話，迄今被告仍下落不明，查無被告
    之音訊，為此，依民法第一千零五十二條第一項第五款「惡
    意遺棄」及同條第二項「重大事由」，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出原告、被告及被告父母之戶籍謄本各一份、原告
    寄至被告父母住處遭退回之郵件二份等件為證，及聲請訊問
    證人即原告姪子江俊龍。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境
    紀錄表，及查詢被告最近二年之所得及財產紀錄，並依聲請
    訊問證人即原告姪子江俊龍。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴
    請離婚之事由，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第一千零五十二條第一項各
    款以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚；民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項本文均定
    有明文。民法第一千零五十二條第五款所謂夫妻之一方，以
    惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，
    不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同
    居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，
    此有最高法院三十九年台上字第四一五號、四十年台上字第
    九一號、四十九年台上字第一二五一號判例在案可稽。
四、原告主張略以：兩造於八十二年三月二十一日結婚，婚後未
    生育子女，且因投資生意失利，被告復以原告名義開票、借
    錢，雙方經常為金錢問題發生爭吵，亦曾出手拉扯、互毆，
    致兩造感情日漸冷淡，自九十三年初分居迄今，原告獨自居
    住於苗栗縣頭份鎮○○路二五○號住處，被告則住在苗栗縣
    苗栗市○○路一○八號住處，彼此各自在住處開店營生，被
    告未履行夫妻義務，亦從不負擔家庭生計，被告更於九十四
    年九月中秋節前夕不告而別，離開原住處而不知去向，積欠
    該處之房租，經原告發函至位於花蓮縣玉里鎮○○街五十二
    巷十二號之被告老家，均遭退件，打電話至被告老家詢問，
    亦無人接聽電話，迄今被告仍下落不明，查無被告之音訊等
    情，業據其提出原告、被告及被告父母之戶籍謄本各一份、
    原告寄至被告父母住處遭退回之郵件二份等件為證；並經本
    院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境紀
    錄表，及查詢被告最近二年之所得及財產紀錄，尚查無被告
    出境之紀錄，且被告近二年之所得均來自在其上開住所經營
    商店所得，核與原告之主張並無不合之處。另證人即原告姪
    子江俊龍於九十五年二月十四日到庭證述略以：兩造已經分
    居約二、三年，曾見過兩造激烈爭吵，還互相謾罵、拉扯、
    毆打，被告先毆打原告頭部，原告又還手抓被告，兩造分居
    後還會在電話中吵架，目前被告行蹤不明等語，核與原告主
    張之上情相吻合，可資參酌。被告經合法通知，無正當理由
    未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告
    之主張為真實。從而，被告無正當理由，長期不盡同居義務
    ，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予聞問，不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀
    情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民法第一千
    零五十二條第一項第五款之規定，以惡意遺棄之事由請求准
    許兩造離婚，尚非無據，應予准許。又原告依民法第一千零
    五十二條第一項第五款規定請求離婚，既經准許，則其訴訟
    目的已達，自毋庸再予審究有無同條第二項規定之離婚事由
    ，附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        書記官  丁文宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
