【裁判字號】    95,聲,87
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第87號
聲  請  人  寶恩開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認通行權存在事件
    ，聲請人前遵本院88年度裁全字第472 號民事裁定，為擔保
    假處分之執行，曾提供新臺幣275,000 元為擔保金，並經本
    院以88年度存字第518 號提存事件提存在案。茲因聲請人與
    相對人間之本案訴訟，業經本院以91年度簡上字第14號判決
    確定，且聲請人已撤回假處分之執行，並定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定
    明確。經查：本件聲請人固於民國95年1 月5 日，以台北古
    亭郵局第26號存證信函催告相對人行使權利，該存證信函並
    於95年1 月6 日送達相對人，有上開存證信函暨送達回證在
    卷可稽，然相對人業於聲請人所定期間內之95年1 月18日向
    本院提起訴訟，對聲請人提出損害賠償之請求，此經本院依
    職權調閱本院95年度重訴字第6 號損害賠償事件查明屬實，
    是受擔保利益人即相對人對聲請人既非未行使權利，聲請人
    聲請返還擔保金，即與首揭規定有間，不能准許，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
