【裁判字號】    95,聲,91
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第91號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與債權人即相對人間本院95年度
    執字第1726號清償票款執行事件，相對人已對聲請人之不動
    產聲請查封，惟聲請人業已具狀向執行處聲明異議，為此聲
    請人願提供擔保，請求裁定停止前開強制執行程序云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條定有明文。
三、經查，聲請人並無回復原狀之聲請，或提起再審或債務人異
    議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無
    效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗
    告等情形，業經本院分案人員查明在案。本院調閱本院95年
    度執字第1726號清償票款執行卷宗，聲請人雖已於民國95年
    3 月22日具狀就該強制執行事件聲明異議，惟聲明異議與前
    揭停止強制執行之法定要件並不相符，其聲請自屬無據，應
    予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
