【裁判字號】    95,聲,8
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度聲字第8號
聲  請  人
即  債權人  台灣土地開發信託投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第四○一九號擔保提存事件一案所提
存之擔保物中央政府建設公債八十三年度甲類第三期債票，面額
新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：八三Ｃ○○○五七Ｄ），附息票
第十七期至第二十期，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院86年度裁全速字第3397號民事裁定，提存如主文第1
    項所示之擔保物後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人假扣押之不動產，業經本院92年度執字第31061
    號拍賣抵押物強制執行終結在案，且聲請人亦定20日以上期
    間，於民國93年11月2 日由臺北南海郵局寄發存證信函催告
    相對人行使權利，相對人於93年11月3 日收受該催告函後，
    至今已逾期限仍未行使權利，為此爰依民事訴訟法第104 條
    規定，請求發還擔保金等語；並提出本院90年度存字第4019
    號提存書、90年度聲字第624 號民事裁定暨確定證明書等影
    本各1件、93年6月7日板院通92執土字第31061號民事執行處
    函、94年2 月16日板院通86執全速字第2248號民事執行處函
    、聲請人之股份有限公司變更登記表（以上均影本）、台北
    南海郵局93年11月2日存證信函第1299號影本暨回執原本各1
    份為證。
三、經查：聲請人聲請本院於86年10月29日以86年度裁全速字第
    3397號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以86年度執
    全字第2248號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，然本件假扣押標的物，已由他債權人聲請拍賣，於93年
    4 月29日塗銷查封及抵押權登記並發權利移轉證書，業經本
    院依職權調取上開假扣押卷宗、本院92年度執字第31061 號
    強制執行卷宗查閱屬實，則該假扣押狀況已不存在，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人並已於93年11月2 日定20日以上期間以存證信函催
    告相對人行使權利，惟相對人於93年11月3 日收受後迄未行
    使權利，復有存證信函影本及其回執原本各1 份、本院民事
    紀錄科查詢表4份、臺灣臺南地方法院95年1月19日南院慧民
    溫字第0950003346號函1份、臺灣臺北地方法院95年1月23日
    北院錦文人字第0950001841號含附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
