【裁判字號】    94,家訴,75
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度家訴字第75號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝曜焜    律師
複代理人    乙○○    律師
被      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  陳隆      律師
複代理人    江倍銓    律師
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，經本院判決如下：
    主  文
確認原告就被繼承人葉世宇（男，民國四十五年十一月二十四日
生，民國九十三年五月二十六日死亡）之遺產有繼承權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一原告方面：
  (一)聲明：求為判決如主文所示。
  (二)陳述：
    １緣被繼承人葉世予於民國八十三年九月四日與原告結婚，
      而於同年月五日辦理結婚登記，兩造並育有一子即訴外人
      葉柏伸。另葉世予與其前妻亦育有一子即被告丙○○。
    ２被繼承人葉世予已於民國九十三年五月二十六日死亡，依
      法兩造及訴外人葉柏伸均為其合法之繼承人，就其如附表
      所示之遺產有公同共有權。詎被告於被繼承人葉世宇過世
      後，即否認原告合法繼承人之地位，且未經原告及葉柏伸
      之同意逕自冒用葉世予之名義為諸多偽造文書及侵占之行
      為，現正在檢察署分案偵辦中。
    ３本件被告既否認被告之合法繼承人身分，則原告在私法上
      之地位即有受侵害之危險，原告自有提起確認繼承權存在
      之訴，以除去該危險而維法律上利益之必要。
    ４對被告答辯之陳述
      1.台灣台北地方法院九十二年度婚字第六七一號判決，在
        被繼承人葉世予於九十三年五月二十六日死亡前，並未
        確定
        按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其
          情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又，上
          訴狀未表明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴
          人提出上訴理由書，民事訴訟法第四四四條第一項及
          第四四四條之一第一項分別定有明文。再，對於第二
          審判決於上訴期間內提起上訴者，其上訴因不合法而
          被以裁定駁回時，在該裁定確定前，尚無從斷定上訴
          為不合法。因之，應於駁回上訴之裁定確定時，始知
          悉原判決確定（參最高法院六十七年台抗字第四九五
          號判例）。職是，縱使上訴因不合法遭法院裁定駁回
          ，但在該裁定未確定前，實務上認無從斷定該該上訴
          為不合法，則依舉重以明輕之法理，法院如未對上訴
          人之上訴為任何裁定，更無從論斷該上訴人之上訴為
          不合法。
        被繼承人葉世予既已於九十三年三月三十日提出上訴
          聲明，故縱使葉世予未繳交上訴裁判費，或亦未提出
          上訴理由，但依前揭民事訴訟法第四四四條第一項及
          第四四四條之一第一項之規定，法院本應定期間先命
          葉世予補正，然法院既未命葉世予補正，更未以裁定
          駁回葉世予之上訴，是依上開法理，則上訴人是否為
          不合法，即無從斷定，乃被告逕謂葉世予之上訴不合
          法，即非有理。
      2.上開未確定之九十二年婚字第六七一號判決，亦因葉世
        予之死亡而失其效力，故於九十三年五月二十六日葉世
        予死亡之前，原告與葉世予之婚姻關係仍存續，原告對
        葉世予之遺產即有繼承權存在。
        按夫或妻於判決確定前死亡者，關於本案視為訴訟終
          結，民事訴訟法第五百八十條著有規定。又關於離婚
          之訴訟，夫或妻之一方於法院判決後之上訴期間內死
          亡，其判決尚未確定，仍有上開規定之適用，則該未
          確定之判決，即因夫或妻之死亡而當然失其效力。
        上開九十二年婚字第六七一號判決，因葉世予提起上
          訴而阻斷其判決之確定，嗣於上訴期間葉世予死亡，
          則上開九十二年婚字第六七一號判決即當然失其效力
          ，故於九十三年五月二十六日葉世予死亡之前，原告
          與葉世予之婚姻關係即仍存續。
        從而，被繼承人葉世予於死亡前，原告仍係葉世予之
          配偶，其對於葉世予之遺產即有繼承權存在。
  (三)證據：提出戶籍謄本一份、葉世予財產歸屬資料清單及其九
    十一年、九十二年綜合所得稅各類所得資料清單各一份、交
    通銀行存摺存款往來明細查詢單二份為證。
二被告方面：
  (一)聲明：
    １原告之訴駁回。
    ２訴訟費用由原告負擔。
  (二)陳述：
    １原告提起本件訴訟，無非係以原告與被繼承人葉世予為配
      偶關係，被告竟否認原告為被繼承人葉世予之合法繼承人
      云云。惟查：原告甲○○與被繼承人葉世予間之配偶關係
      ，已因台北地方法院九十二年度婚字第六七一號民事判決
      確定離婚。據此，原告甲○○於被繼承人葉世予死亡當時
      ，既已與被繼承人葉世予非具配偶關係，原告甲○○就被
      繼承人葉世予之遺產，自無繼承權存在。請求調閱台北地
      方法院九十二年度婚字第六七一號民事案件全卷資料，以
      明原告甲○○與被繼承人葉世予間之婚姻關係，確實已因
      判決離婚確定而消滅。
    ２原告甲○○與被繼承人葉世予所育之子葉柏伸，就被繼承
      人葉世予遺產之繼承權，被告並未否認。
    ３被告否認有如原告所述私自冒名處分被繼承人葉世予遺產
      之情形。
    ４末按判決於上訴期間屆滿時確定。但於上訴期間內有合法
      之上訴者，阻其確定，民事訴訟法第三百九十八條定有明
      文。故如上訴期間內未有合法之上訴，則不生阻斷判決確
      定之效力。再者，提起第二審上訴應依民事訴訟法第七十
      七條之十六規定繳納上訴審之裁判費，此為合法上訴所必
      須具備之程式。經查：
      1.臺灣臺北地方法院九十二年度婚字第六七一號離婚案件
        ，業於九十三年二月十九日宣判，兩造之訴訟代理人均
        於同年三月十日收受判決，雖葉世予於同年三月三十日
        具狀聲明上訴，惟該上訴不但未繳交上訴裁判費，亦未
        提出上訴理由，該上訴並不合法，故無阻斷判決確定之
        效力，從而，依法該判決應於九十三年三月三十日即告
        確定。
      2.被繼承人葉世予係於判決確定後之九十三年五月二十六
        日死亡，故於判決之確定不生影響，其與原告甲○○之
        婚姻關係，自判決確定之日起即已解消，據此，原告甲
        ○○於被繼承人葉世予死亡當時，既已與被繼承人葉世
        予非具配偶關係，原告甲○○就被繼承人葉世予之遺產
        ，自無繼承權存在。
  (三)證據：提出台灣台北地方法院九十二年度婚字第六七一號判
        決影本一紙為證。
三本院依職權調閱台灣台北地方法院九十二年度婚字第六七一號
  案卷參辦。
    理  由
一原告起訴主張渠與訴外人即被繼承人葉世予於民國八十三年九
  月四日結婚，雙方並育有一子葉柏伸；而葉世予與其前妻亦育
  有一子即被告丙○○；以及被繼承人葉世予已於民國九十三年
  五月二十六日死亡，遺有如附表所示之財產等情，有渠所提出
  之戶籍謄本一份、葉世予財產歸屬資料清單及其九十一年、九
  十二年綜合所得稅各類所得資料清單各一份、交通銀行存摺存
  款往來明細查詢單二份為證。被告則以：原告與被繼承人葉世
  予間之配偶關係，已因台北地方法院九十二年度婚字第六七一
  號民事判決確定離婚，故原告於被繼承人葉世予死亡當時，既
  已與被繼承人葉世予非具配偶關係，原告就被繼承人葉世予之
  遺產，自無繼承權存在等語置辯，並提出台灣台北地方法院九
  十二年度婚字第六七一號判決一紙為佐。
二經查：
  (一)原告與訴外人即被繼承人葉世予雖於九十三年二月十九日，
    業經台灣台北地方法院判決准渠等二人離婚，此固有前揭台
    灣台北地方法院九十二年度婚字第六七一號民事判決在卷可
    稽。惟經本院依職權調取上開案卷核閱結果，發現被繼承人
    葉世予於該案判決後之九十三年三月三十日，即已具狀聲明
    上訴，此亦有署名葉世予並蓋章之民事聲明上訴狀影本在卷
    足憑。
  (二)雖被告又抗辯略以：被繼承人葉世予之上訴，因未繳上訴裁
    判費及未敘明上訴理由而不合法，顯無阻斷判決確定之效力
    。且因該案兩造訴訟代理人均係於九十三年三月十日收受判
    決，故依法該判決於同年三月三十日即告確定。而被繼承人
    葉世予又係於判決確定後之九十三年五月二十六日死亡，其
    死亡於判決之確定並不生影響，原告與被繼承人葉世予之婚
    姻關係，仍自判決確定之日起即已解消。故原告於被繼承人
    葉世予死亡時，就其遺產自無繼承權之可言云云。第查：
    對於第二審判決於上訴期間內提起上訴者，其上訴因不合
      法而被以裁定駁回時，在該裁定確定前，尚無從斷定上訴
      為不合法。因之，應於駁回上訴之裁定確定時，始知悉原
      判決確定，最高法院著有六十七年台抗字第四九五號判例
      可資參照。故上訴即令因不合法而遭法院裁定駁回，但在
      該裁定未確定前，既尚無從斷定該該上訴為不合法，則於
      法院對上訴人之上訴未為任何裁定時，即更無從論斷該上
      訴人之上訴為不合法。經查：上開台灣台北地方法院九十
      二年度婚字第六七一號判決，經被繼承人葉世予於九十三
      年三月三十日提起上訴後，迄同年五月二十六日葉世予死
      亡為止，台灣台北地方法院並未有何以其上訴不合法而予
      駁回之裁定，則揆諸前述說明，該判決即不能認已確定。
    其次，夫或妻於判決確定前死亡者，關於本案視為訴訟終
      結，民事訴訟法第五百八十條既定有明文，則於離婚訴訟
      中，夫或妻之一方即令在法院判決後之上訴期間內死亡，
      因其判決尚未確定，自有上開規定之適用。亦即該離婚訴
      訟之案件，於當事人一方死亡時，即視為業已終結。其未
      確定之判決，自亦因夫或妻之死亡而當然失其效力。基此
      ，上開台灣台北地方法院九十二年度婚字第六七一號判決
      ，不但因葉世予提起上訴而阻斷其確定，且嗣亦因葉世予
      於上訴中死亡，案件視為終結而當然失其效力。
  (三)綜上所述，本件原告與被繼承人葉世予間之前開台灣台北地
    方法院離婚判決既已失其效力，則原告與被繼承人葉世予間
    之婚姻關係即仍存續。從而，被繼承人葉世予於死亡前，原
    告仍係葉世予之配偶，其對於葉世予之遺產即有繼承權存在
    。被告上開所為：原告與被繼承人葉世予間之配偶關係，已
    經台灣台北地方法院九十二年度婚字第六七一號民事判決離
    婚確定，被繼承人葉世予之上訴不合法，並無阻斷判決確定
    之效力，其死亡於判決之確定並不生影響。原告與被繼承人
    葉世予之婚姻關係，自判決確定之日起即已解消。原告於被
    繼承人葉世予死亡時，就其遺產自無繼承權云云之辯解，核
    非可採。
三結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如
  主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  蕭詩穎
附表：被繼承人葉世宇遺產
一座落台北縣永和市○○路二一四巷十二弄四號二樓之房屋及其
  基地。
二一九九九年份，一五九○ＣＣ牌照號碼ＤＰ─四九二六之
  SUZUKI自用小客車。
三編號Ａ10Ｚ00000000000兆豐金控公司股票一批。
四交通銀行敦北分行第106 ─15─000298─5 帳戶存款498753元
  交通銀行雙和分行第014 ─19─100620─9 帳戶存款0000000
  元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
