【裁判字號】    95,繼,280
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第280號
聲  請  人  甲○○  目前因案在.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、本件聲請人甲○○之兄即被繼承人乙○○（男，民國43年5
    月29日生）係於民國94年9 月25死亡，此有戶籍謄本在卷足
    憑。聲請人於聲請拋棄繼承權狀中亦載明「被繼承人於94年
    9 月25日因病去世」等語，此有聲請狀在卷足參。聲請人遲
    至95年2 月9 日始行具狀聲明拋棄繼承權，顯已逾首揭法條
    所規定二個月之期間，從而，聲明人所為拋棄繼承權之聲明
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官  李文惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
