【裁判字號】    95,聲,933
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  梁展銘
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第206號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收並銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵緝字第
    598 號被告梁展銘違反毒品危害防制條例案件，被告業經不
    起訴處分確定，扣案之安非他命1 包（淨重0.1 公克），為
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定之第二級毒品，爰
    依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明
    文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照；又毒品危害防制條例於92年6 月6 日經立法院修
    正三讀通過，同年7 月9 日經總統公布，並於93年1 月9 日
    生效施行，該條例之新舊法第2 條第2 項第2 款均將安非他
    命明定為第二級毒品；又該條例第18條第1 項前段規定修正
    為：「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」。比較修
    正前後關於第一、二級毒品沒收銷燬之規定，僅屬文字之修
    正，新舊法就第一、二級毒品沒收銷燬之規定既無不同，自
    應適用裁判時之新法即修正後之毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，合先敘明。
三、經查，本件扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.1 公克
    ，此有毒品初步鑑驗報告單在卷可查），係毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭之說明，自應
    依刑法第2 條第1 項前段、第40條但書、修正後毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
