【裁判字號】    95,訴,325
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第325號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院於民國95年
4 月6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○與丙○○間就坐落台北縣中和市○○○段頂南勢
小段二三六之三一地號，地目建，面積八三平方公尺，權利範圍
五分之一之土地，及其上二一二０五號建物即牌號碼台北縣中和
市○○路○段二四二巷十九弄十三之二號，總面積五０．七一平
方公尺，權利範圍全部之房屋，於民國九十四年九月二十日所為
之買賣關係不存在。
被告丙○○應將前項所示土地經台北縣中和地政事務所以九十四
年中登地字第三五八七六號收件，前項所示房屋經台北縣中和地
政事務所以九十四年中登建字第二四一三九號收件，均於九十四
年十月四日以買賣為原因所為所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣訴外人許家榮即龍德堂於民國94年4 月25日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）30萬元，並簽
    訂中小企業輕鬆貸款案借款契約，因許家榮僅繳納利息至94
    年9 月24日止即未再繳付，依約全部借款視為到期，原告乃
    向  鈞院對於許家榮與被告乙○○就上開借款餘額25萬1,
    710 元，及自94年9 月25日起至清償日止按年息11% ，暨自
    94年1 月26日起至清償日止，逾期在6 個月以內者上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者按上開利率20% 計算之違約金，聲
    請核發支付命令，並經  鈞院准許在案。
  (二)系爭土地與房屋原係被告乙○○所有，詎被告乙○○欲免其
    財產被強制執行，與被告丙○○就系爭土地與房屋以買賣為
    原因，於94年10月4 日移轉所有權登記予被告丙○○。被告
    如未能就上開買賣關係盡實質且積極證明之責，則上開買賣
    關係係屬通謀而為之虛偽意思表示，依法應屬無效。且被告
    間因已完成系爭土地與房屋之所有權移轉登記，則被告間上
    開買賣關係之存否即不明確，並致原告於私法上之地位有受
    侵害之危險，原告自得起訴請求確認被告間就系爭土地與房
    屋之買賣關係不存在。又被告乙○○怠於為回復登記，原告
    為保全債權，自依民法第242 條前段規定，以自己名義代位
    被告乙○○請求被告丙○○塗銷上開所有權移轉登記。
  (三)如  鈞院認被告間就系爭土地與房屋之買賣關係存在，且被
    告無法就系爭土地與房屋之買賣價款收受及資金流向盡舉證
    責任，雖登記為買賣，實顯屬隱藏無償之贈與行為，積極財
    產減少之同時，消極財產未減少，應認為有損害於原告之債
    權。原告自得依民法第244 條規定請求撤銷被告間之買賣行
    為暨所有權移轉登記行為，並請求回復登記。
  (四)為此，依民法第242 條前段規定提起先位之訴，請求：確
    認被告間就系爭土地與房屋於94年9 月20日所為之買賣關係
    不存在；被告丙○○應就系爭土地與房屋以買賣為原因所
    為之所有權移轉登記予以塗銷。並依民法第244 條規定提起
    備位之訴，請求：被告間就系爭土地與房屋於94年9 月20
    日所為買賣之債權行為，及94年10月4 日所為之所有權移轉
    登記行為應予撤銷。被告丙○○應就系爭土地與房屋，於
    94年10月4 日以買賣為原因，所為之所有權移轉登記予以塗
    銷。
三、查原告主張被告乙○○與丙○○間就系爭土地與房屋於94年
    9 月20日所為之買賣契約，係通謀虛偽之意思表示，被告丙
    ○○實際上並未支付價金予被告乙○○之事實，雖未舉證以
    實其說，惟查被告乙○○與丙○○已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，參
    酌民事訴訟法第280 條第3 款、第1 款之規定，對於原告主
    張此部分之事實，視同自認，自堪信原告此部分之主張，係
    屬真實。
四、按債務人怠於行使利其權利時，債權人因保全債權，得以自
    己名義，行使其權利，該權利非於債務人負遲延責任時，不
    得行使，民法第242 條前段定有明文。本件原告乙○○與丙
    ○○間就系爭土地與房屋既無買賣關係存在，原告代位被告
    乙○○訴請被告丙○○將系爭土地與房屋以買賣為原因於94
    年10月4 日所為之所有權移轉登記塗銷，為有理由，應予准
    許。
五、從而，原告請求確認被告乙○○與丙○○間就系爭土地與房
    屋於94年9 月20日所為之買賣關係不存在，並依據民法第24
    2 條之規定，代位請求被告丙○○塗銷系爭土地與房屋於94
    年10月4 日所為之所有權移轉登記，為有理由，均應准許。
六、按預備訴之合併，先位之訴不合法或無理由，為後位之訴之
    判決條件，先位之訴有理由，後位之訴無庸判決。查原告先
    位聲明為有理由，已附詳如前，其後位聲明無庸裁判，附此
    敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
