【裁判字號】    94,訴,796
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度訴字第796號
原      告  台北市立第一女子高級中學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊乾城  律師
複  代理人  莊明翰  律師
            甲○○
被      告  丙○○
                    現應受送.
上列當事人間請求返還房地等事件，經本院於民國95年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟壹佰捌拾壹元，及自民國九
十四年八月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾貳萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴請求被告應自坐落台北縣永和市○○段490 地號土
    地上門牌號碼永和市○○路17巷9 弄4 號房屋遷出，將房地
    返還予原告；並應給付原告新台幣（下同）64萬8,245 元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之
    利息，暨自民國94年6 月1 日起至遷出返還房地之日止按月
    給付原告1 萬0,804 元及自次月1 日起至清償日止按年息百
    分之5 計算之利息。嗣於訴訟程序進行中，因被告在94年8
    月15日將上述房地返還原告，原告即撤回返還房地部分之訴
    ，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：坐落台北縣永和市○○段490 地號土地，及其上
    門牌號碼永和市○○路17巷9 弄4 號房屋，為台北市所有，
    原告為管理機關，詎被告竟擅自遷入系爭房屋使用，經原告
    提起本件訴訟，被告始於94年8 月15日將系爭房地返還原告
    ，惟被告無權占有系爭房屋，仍受有相當租金之不當得利，
    爰依不當得利法律關係，請求被告返還起訴前5 年（即89年
    6 月1 日起）至返還房地之日止，合計67萬5,181 元之不當
    利益（按土地公告地價每平方公尺1 萬8,900 元，房屋面積
    67.1平方公尺，房屋現值2 萬8,300 元，依土地法第97條規
    定以年息百分之10計算，即〈18,900×67.1＋28,300〉×10
    ％×〈5 ＋2/12＋15/365〉＝675,181） 等情。並聲明：(1)
    如主文第1 項所示；(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張系爭房屋係由原告機關管理，為被告無權占有之事
    實，業據提出土地登記謄本、財產卡及被告還屋申明書等件
    為證，自堪信為真實。
四、按「國有財產撥給各地國家機關使用者，名義上雖仍為國有
    ，實際上即為使用機關行使所有人之權利，故本院對於是類
    財產，向准由管領機關起訴，代國家主張所有權人之權利」
    ，最高法院著有87年度台上字第2944號判決可參，又「依不
    當得利之法則請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利
    益，致他人受有損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應
    以對方所受之利益為度，非以請求人所受損害若干為準，無
    權占有他人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之
    觀念，是被上訴人抗辯其占有系爭土地所得之利益，僅相當
    於法定最高限額租金之數額，尚屬可採」，亦有最高法院61
    年台上字第1695號判例足憑。查原告主張被告無正當權源占
    有原告管領之上開房屋，應得向被告請求給付相當於租金之
    不當得利損害乙節，揆諸上述說明，洵屬可採。次查，系爭
    土地申報總價為126 萬8,190 元（面積67.1平方公尺，申報
    地價每平方公尺1 萬8,900 元），房屋現值為2 萬8,300 元
    ，此有原告提出之土地登記謄本及財產卡等件在卷可稽，則
    房屋與土地總價應為129 萬6,490 元，本院審酌系爭房地位
    於都市繁榮地區，認被告所得受之利益，應以年息百分之10
    計算為適當，則被告自原告起訴前5 年（即89年6 月1 日起
    ）至返還房地之日即94年8 月15日止，不當占用原告管領系
    爭房地之利益應為67萬5,181 元（〈18,900×67.1＋28,300
    〉×10％×〈5 ＋2/12＋15/365〉＝675,181）， 故本件原
    告請求被告給付67萬5,181 元，核無不合。
五、從而，原告本於不當得利法律關係，請求被告給付67萬5,18
    1 元，及自94年8 月16日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息，洵屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
