【裁判字號】    95,訴,347
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第347號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  峻騰企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾玖萬仟柒佰柒拾貳元，及
自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
七．二五計算之利息，並自民國九十四年十一月二十二日起至清
償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)緣被告竣騰企業有限公司邀同被告丙○○
    、甲○○為連帶保證人，於民國93年8 月19日向原告借款新
    台幣（下同）2 百萬元，約定借款期間自93年8 月20日起至
    98年8 月20日止，按月平均攤還本息，不依約清償本息時，
    該債務即視為全部到期，惟被告動用後竟滯欠應繳金額，截
    至目前尚欠本金15 9萬3,772 元，及自94年10月21日起至清
    償日止按年息7.25 %計算之利息，暨自94年11月22日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6
    個月者按上開利率20% 計算之違約金。惟被告履經催討，迄
    今仍未清償。(二)為此，依據借貸與連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文所示之本金、利息與違約金。並陳明
    願供擔保請准宣告假執行。
三、查原告主張之事實，已據提出借據1 件、授信約定書3 件、
    連線作業電腦查詢單、放款利率歷史資料表各1 件為證，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書
    狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合，爰
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
