【裁判字號】    94,重訴更,1
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴更字第1號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人
即  原  告  戊○○
            丁○○
        即陳  鏻之承受訴訟人.
            丙○○
上列 三人
共     同
訴訟代理人  張景豐律師
相  對  人
即  被  告  己○      住臺北縣.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人為本件被告己○於民國九十三年八月十一日移轉登記予
聲請人之土地部分（坐落臺北縣林口鄉○○段第二二六及二二七
地號，權利範圍各為十六分之一，聲請人分別取得四十八分之二
及四十八分之一應有部分）之承當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟，民事訴訟法第254 條第1 項定有明文。又上開但書情
    形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院以
    裁定許第三人承當訴訟，同法條第2項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告戊○○、丙○○、丁○○（即陳
    鏻之承受訴訟人）於93年7 月23日就其所共有前開之坐落臺
    北縣林口鄉○○段第226 、227 地號土地起請求分割。嗣於
    93年8 月11日被告己○就其所有上開二筆地號土地權利範圍
    各為16分之1 出賣予聲請人甲○○、乙○○2 人，而聲請人
    甲○○、乙○○分別取得48分之2 及48分之1 應有部分，有
    土地登記謄本在卷可稽。又相對人即原告同意聲請人承當訴
    訟，惟相對人即被告己○迄未表示同意與否，故為此聲請就
    此部分之訴訟為被告己○之承當訴訟人，續行本件訴訟等語
三、經查：聲請人上開之聲請，符合首揭民事訴訟法第254 條第
    1 項、第2 項規定，應予准許，爰依首揭之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                     民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
