【裁判字號】    95,自,15
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第15號
自  訴  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄台北分監執行中
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人未委任律師為代理人，逕自提起自訴被告涉犯
    詐欺等罪嫌，依前揭規定顯屬欠缺法律上必備之程式，經本
    院裁定命自訴人於5 日內補正，自訴人並於95年3 月27日收
    受裁定，有前開本院裁定及送達證書在卷為憑，惟自訴人逾
    期迄未委任律師為代理人，依前揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項後段、第343 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
