【裁判字號】    94,重訴,401
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第401號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  碁宇股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  辛○○
被      告  戊○○
                      樓
            甲○○
            丙○○
            己○○
                      號
上 列三 人
共      同
訴訟代理人  宋嬅玲  律師
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年三月二
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟捌佰參拾玖萬元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告碁宇股份有限公司（以下稱碁宇公司）、辛○○、
    戊○○未於言詞辯論期日或最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，茲依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、原告方面：
    原告起訴主張：
  一、被告碁宇公司於民國（下同）九十二年三月六日邀同被告
      辛○○、甲○○、戊○○、丙○○、己○○為連帶保證人
      ，向原告借款新台幣（下同）二千八百三十九萬元，利息
      詳如附表所示；其逾期在六個月以內部分，另按上項利率
      百分之十，逾期超過六個月部分，另按上項利率百分之二
      十加計違約金。並約定如有授信約定書第六條之情事時，
      視為全部到期。
  二、詎被告碁宇公司自九十四年十月十四日起，所開立票據陸
      續退票，且未辦理註記，原告屢經催討，迄未清償，依授
      信約定書第六條第五款約定，其債務視為全部到期，共計
      尚積欠原告本金二千八百三十九萬元及其利息、違約金。
  三、為此，依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
      ，並聲明如主文第一項所示。
參、被告方面：
  一、被告碁宇股份有限公司、辛○○均未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  二、被告戊○○陳稱：「我沒有意見，我不知道我是否連帶，
      銀行人員來，公司找我去蓋章，我就蓋章。」等語。
  三、被告甲○○、丙○○、己○○部分：
    (一)按就連續發生之債務為保證而未定有期間者，保證人得隨
      時通知債權人終止保證契約。前項情形，保證人對於通知
      到達債權人後所發生主債務人之債務，不負保證責任，民
      法第七百五十四條定有明文。尋繹該條立法意旨，係賦予
      保證人於通知達到後所發生之債務，即可免除責任，藉以
      保護保證人之利益，無使保證人永負無限責任之必要。
    (二)次按保證人與債權人約定就債權人與主債務人間所生一定
      債之關係範圍內之不特定債務，預定最高限額，由保證人
      保證之契約，即學說上稱為最高限額保證，此種保證契約
      如未定期間，須係未經保證人依民法第七百五十四條規定
      終止或有其他消滅原因以前，所生約定範圍內之債務，債
      權人方得請求保證人履行保證責任，此觀最高法院七十七
      年度台上字第九四三號判例意旨即明。
    (三)茲據原告提出之保證書前言所示，本件保證契約係約定以
      五千萬元為保證債務範圍之限額，由被告等就債務人碁宇
      公司現在及將來之債務對原告負連帶償還責任，且未定有
      保證期限，核其性質應與前揭民法第七百五十四條規定所
      示就連續發生之債務為保證而未定有期間之保證契約相符
      。
    (四)被告等三人前於九十二年三月六日雖曾基於任職之碁宇公
      司貸款需求而與辛○○、戊○○共同擔任連帶保證人，然
      前開保證嗣即因碁宇公司營運及人事政策變更，無須被告
      等三人擔任保證人之故，遂於九十三年二、三月間，委由
      碁宇公司之人員代為向原告表示終止被告等三人之保證契
      約之意，碁宇公司之貸款事宜則變更為僅由辛○○、戊○
      ○擔任連帶保證人，未久，碁宇公司並接獲原告承辦對保
      職員謝保川之通知，要求由辛○○、戊○○二人完成對保
      作業即可，顯見原告斯時即已明知被告等三人已為終止保
      證契約意思表示。復以終止權為形成權之一種，依民法第
      二百六十三條準用同法第二百五十八條及第七百五十四條
      規定，被告等三人終止保證契約之意思表示應於斯時到達
      原告並生效，是以，被告等三人對通知到達後所發生主債
      務人碁宇公司之債務，自不再負任何保證責任。
    承前所述，被告等三人自終止保證契約之通知到達原告後即
    不再對碁宇公司所發生之債務負保證責任，原告亦無從據前
    開保證書對被告等三人為請求，是以，本件原告自應先就碁
    宇公司之借款債務係於被告等三人終止保證契約之通知到達
    前所發生一事負舉證責任，倘原告未能就此舉證，揆諸前揭
    說明所示，其請求即屬無據，並求為判決駁回原告之訴。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出保證書一份、委任開發信用
      狀契約一份、開發不可撤銷信用狀申請書四份、匯票四份
      、借據六份、授信約定書四份、退票記錄查詢單一份、基
      準利率變動明細表一份為證，核屬相符。
  二、被告戊○○對原告主張之事實復自認。
  三、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第二百八
      十條第三項規定，準用同條第一項之規定，視同自認。本
      件被告被告碁宇公司、辛○○於言詞辯論期日前相當時期
      受合法通知，未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀
      爭執，依前開法條規定視為對原告主張之事實自認。
  四、被告甲○○、丙○○、己○○雖自認於九十二年三月六日
      ，基於碁宇公司貸款需求，而與辛○○、戊○○共同擔任
      連帶保證人等情，惟抗辯稱：前開保證嗣即因碁宇公司營
      運及人事政策變更，無須被告等三人擔任保證人之故，遂
      於九十三年二、三月間，委由碁宇公司之人員代為向原告
      表示終止被告等三人之保證契約之意，碁宇公司之貸款事
      宜則變更為僅由辛○○、戊○○擔任連帶保證人，碁宇公
      司並接獲原告承辦對保職員謝保川之通知，要求由辛○○
      、戊○○二人完成對保作業即可，顯見原告斯時即已明知
      被告等三人已為終止保證契約意思表示，被告等三人對通
      知到達後所發生主債務人碁宇公司之債務，自不再負任何
      保證責任等語，但此已為原告所否認，被告甲○○、丙○
      ○、己○○就此主張有利於己之事實，依民事訴訟法第二
      百七十七條第一項前段規定，就其事實有舉證之責任。被
      告甲○○、丙○○、己○○聲請訊問證人丁○○，並提出
      辛○○、戊○○個人資料為證。經查：
      證人丁○○於本院證詞如下：
      問：證人你有無曾經代表公司及被告被告甲○○、被告姜
          寄華、被告己○○去向華南銀行洽商貸款、保證事宜
          ？
      答：93年公司改組，華南銀行正好要展期，我們就向華銀
          說我們要改保證人，提供資料也是兩位保證人。
      問：提供資料保證人是誰？
      答：是被告辛○○、被告戊○○兩人。
      問：被告甲○○、被告丙○○、被告己○○當時有無繼續
          擔任保證人的意思？
      答：沒有。
      問：你有無告訴華銀說以上三人不再繼續擔任保證人？
      答：有的。
      問：（提示資料），上面是否你所填載的字跡？
      答：是的。
      問：所提示的資料是什麼？
      答：就是銀行所對保的資料。
      問：這是幾年度的對保資料？
      答：93年度的對保資料。
      問：對保資料上的保證人是誰？
      答：是被告辛○○、被告戊○○。
      問：請確認現所提出的資料是否是你的字跡？是什麼資料
          ？對保人是誰？
      答：是對保的資料，是94年度的銀行對保資料，保證人是
          被告辛○○、被告戊○○。
      問：你提供93年94年的對保資料，銀行有無同意被告碁宇
          股份有限公司的貸款？
      答：有核給貸款。
      問：可否再問證人問題，證人與銀行那一位承辦人員接洽
          ？
      答：是華銀的王小姐。當時王小姐是華銀與被告碁宇股份
          有限公司的聯繫窗口。
      問：華銀多久會要你們提供對保資料？
      答：每年。
      問：你是否記得對保資料是提供給誰？
      答：提供給王小姐，審核後有一位謝先生來對保。
      問：證人所言你提給銀行王小姐的資料是否就是被訴代剛
          所提的資料？（提示）
      答：是的。
      由是觀之，證人丁○○固證稱：「被告甲○○、被告丙○
      ○、被告己○○當時無繼續擔任保證人的意思」、「有告
      訴華銀說以上三人不再繼續擔任保證人」，但原告主張上
      述資料係針對客戶填寫當時現有基本資料而已，並無對保
      動作，亦無變更保證人。原告未收到證人要變更保證人之
      通知，亦未收到解除被告甲○○、丙○○、己○○之保證
      通知等情。經查，被告甲○○、丙○○、己○○提出之前
      述資料，為辛○○、戊○○二人之個人資料，並非變更保
      證人之通知，亦未提及被告甲○○、丙○○、己○○三人
      終止保證契約之事實，而證人丁○○亦證稱：伊交給原告
      銀行王小姐之資料即為被告甲○○、丙○○、己○○提出
      之上開資料，是證人丁○○交予原告之資料僅為辛○○、
      戊○○之個人資料，非關終止保證事項，又無其他佐證，
      究不能僅以證人丁○○事後一句：「有告訴華銀說以上三
      人不再繼續擔任保證人」之證言，遽認原告已收到被告甲
      ○○、丙○○、己○○終止保證契約之通知。至於證人丁
      ○○證稱：原告嗣亦同意以辛○○、戊○○為保證人之貸
      款部分，並不影嚮被告甲○○、丙○○、己○○於九十二
      年三月六日簽立保證書之效力。此外，被告甲○○、丙○
      ○、己○○未能舉證證明原告有收到渠三人終止保證契約
      之通知，被告甲○○、丙○○、己○○此部分抗辯，自不
      足採。又依被告甲○○、丙○○、己○○簽立之保證書約
      定，渠三人連帶保證碁宇公司對原告（包括總行及各分支
      機關）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來於保證
      書第一條所負之債務範圍內以五千萬元正為限額（含本金
      及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
      債務之負擔，保證人願與主債務人負連帶清償之責任，而
      其第一條約定，債務範圍包括借款、票據、透支、墊款、
      保證、主債務人與原告基於授信個別約定所生之債務及因
      上開債務範圍所生之損害賠償，據此，被告甲○○、丙○
      ○、己○○既為碁宇公司之連帶保證人，則就碁宇公司上
      開債務，自應負連帶保證之責任。
  五、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第一項所示之金額，即屬有據，應予准許
      。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
右正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達20日內，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月  10     日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
