【裁判字號】    95,簡,1226
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1226 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度速偵字第二七四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹
台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣壹仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第三行原「擺設電玩
    賭博機具『小瑪莉』1 台」，補充為「由有犯意聯絡、不詳
    姓名綽號『阿亮』之成年男子提供而設置屬電子遊戲機之電
    動機具『小瑪莉』1 台」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項後段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，並違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告未依規
    定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，
    其雖繼續經營，仍屬單純一罪。被告與真實姓名年籍不詳、
    綽號「阿亮」之成年男子就上揭賭博及非法經營電子遊戲場
    業等犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告先
    後多次賭博行為，時間緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。其所犯上揭二罪
    間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第五十五條後段規定
    從較重之非法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告無犯罪
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，平
    日素行尚稱良好，兼衡其擺設機臺之數量、經營時間及犯罪
    後自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、又扣案之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一
    塊）及機臺內之賭資硬幣一千四百元，分別係當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百
    六十六條第二項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第五十六條、第二百六十六條第一項後段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        刑事第六庭?法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
※附錄本案論罪科刑主要法條全文※
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供
人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
