【裁判字號】    95,簡,1830
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  協光科技有限公司
兼代  表人  甲○○
上列被告因就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2628號），本院判決如下：
    主  文
協光科技有限公司因其代表人執行業務，違反雇主不得聘僱未經
許可之外國人之規定，科罰金新臺幣拾伍萬元。
甲○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再違
反，處拘役肆拾日，併科罰金新臺幣玖萬元，拘役如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北縣樹林市○○街11之2 號協光
    科技有限公司（下稱協光公司）之負責人，協光公司與甲○
    ○前因聘僱未經許可之逾期居留外籍勞工CHOWDHURY SHIMUL
    從事電鍍工作，而於民國94年4 月23日為警在上址查獲，並
    經臺北縣政府於同年6 月28日以北府勞動字第0940464192號
    處分書處以罰鍰新臺幣（下同）十五萬元確定。詎猶不知悔
    改，明知雇主不得聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘
    僱之外國人，竟仍於前次遭查獲後五年內之94年9 月1 日起
    ，以日薪六百元之薪資，聘僱未經許可之越南籍女子VU THI
    HUONG 從事電鍍工作。嗣於94年9 月7 日下午4 時30分許，
    在上址為警查獲，而悉上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即越南籍女子VU THI HUONG於警詢中之證述。
  (三)臺北縣政府就業服務法罰鍰處分書一紙。
  (四)打卡資料一份。
  (五)外勞居留資料查詢表一份。
  (六)臺北縣政府警察局淡水分局檢查紀錄單一紙。
  (七)協光公司有限公司變更登記表、營利事業登記證、工廠登記
    證各一份。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係於依就業服務法第63條第1 項前段規
    定，處以罰鍰後五年內再違反同法第57條第1 款雇主不得僱
    用未經許可之外國人之規定，應依同法第63條第1 項後段規
    定處斷。本院爰審酌被告甲○○近十餘年來並無犯罪紀錄、
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，
    犯罪之動機、目的，非法僱用未經許可之外國人，有害主管
    機關對於外籍勞工之管理，且嚴重影響國人就業權益，及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分
    別諭知拘役如易科罰金及罰金如易服勞役之折算標準。
  (二)被告甲○○為被告協光公司之代表人，其因執行業務違反就
    業服務法第57條第1 款之規定經罰鍰後，五年內再違反同條
    規定，業如前述，被告協光公司應依同法第63條第2 項論處
    。本院爰審酌被告協光公司非法聘僱未經許可外國人之期間
    、人數，影響主管機關對於外籍勞工之管理及國人就業權益
    之程度等一切情狀，科以如主文所示之刑，資以懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，就業服務法第
    63條第1 項後段、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
就業服務法第57條第1 款
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一  聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
就業服務法第63條
違反第四十四條或第五十七條第一款、第二款規定者，處新臺幣
十五萬元以上七十五萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處三年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百二十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第四十四條或第五十七條第一款、第二款規定
者，除依前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前
項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
