【裁判字號】    95,聲,1016
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因詐欺案件，經檢察官指定保證金
    新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已予停止被告之羈押
    ，茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    云云。
二：經查：本件被告乙○○因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5
    月，並得以3 百元折算1 日易科罰金確定，此有卷附本院94
    年度易緝字第80號判決乙份可佐，雖堪認定。惟被告於上開
    案件審理中，除設籍「台北縣板橋市○○街122 號5 樓」乙
    址外，另有現居地址即送達地址「台北縣林口鄉○○路10號
    」乙處，此有本院上開判決可稽，而本件檢察官於依法傳喚
    及拘提被告到案執行上開徒刑時，均僅傳拘上開「台北縣板
    橋市○○街122 號5 樓」乙址而已，而漏未一併傳拘上開「
    台北縣林口鄉○○路10號」乙址，是本件被告是否確有逃匿
    拒不到案執行之情形，即容有疑問。茲聲請人之傳喚、拘提
    被告到案執行時，既存有上述瑕疵，而逕認被告顯已逃匿云
    云，揆諸上述，顯有未合，本件之聲請，為無理由，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
