【裁判字號】    95,簡,1168
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一Ｏ八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。安非他命吸食器壹個（內含安非他命殘渣無法
析離，且量微無從秤重）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第七行起更正為「
    自九十年八月十四日觀察、勒戒釋放出所後某日起至九十四
    年十月二十五日二十時許止」（原聲請簡易判決處刑書載為
    「九十年七月中旬某日起」，顯屬誤載，應予更正）、證據
    部分補充「吸食器照片一張」，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。被告施用毒品前後持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告先後多次施用安非他命之犯行，時間緊接，方法相同，
    所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品戕
    害己身，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕
    行為，對他人法益尚無具體危害，然對社會治安有潛在之危
    害，及其犯後自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之安非他命吸食器一個（內含安
    非他命殘渣無法析離，且量微無從秤重），因與其內附著之
    安非他命無法分離，應與該等安非他命殘渣併依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
