【裁判字號】    95,訴,336
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第336號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟肆佰陸拾玖元，及自民國九
十四年二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二．五八五
計算之利息，並自民國九十四年三月十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)緣被告於民國92年9 年10日簽發借據，向
    原告借款新台幣（下同）65萬元，並書立借據1 件為證交原
    告收執，約定借款利率按本行公告指標利率加1.055%計算，
    借款期限為7 年，自92年9 月22日起至99年9 月12日止，每
    期1 個月，共分84 期 ，自第1 期起按期平均攤付本息，如
    有一期未履行時，即全部視為到期。詎被告僅繳息至94年2
    月13日止，此後即分文未繳，依約全部債務視為到期。原告
    履經催討，被告置之不理，尚欠本金52萬7,469 元，及自94
    年2 月13日起至清償日止按週年利率2,585%計算之利息，暨
    自94年3 月14日起至清償日止，逾期在6 個月以內者按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月者按上開利率20% 計算之違約金
    。(二)為此，依據借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息與違約金。
三、查原告主張之事實，已據提出借據、交易紀錄表、本行公告
    指標利率對照表各1 件為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依據借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
