【裁判字號】    95,訴,290
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第290號
原      告  丙○○
                        號4樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾陸萬元，及自民國九十四年十一
月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣捌拾伍萬肆仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：訴外人甲○○以被告為連帶保證人，於民國84年11月
    間向原告借用新台幣（下同）256 萬元，約定於86年11月17
    日返還，詎屆清償期後，屢向訴外人甲○○及被告催討，均
    置之不理，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出本票及抵押權設定契約書等件為證。
乙、被告方面：
一、聲明：請求判決駁回原告之訴及其假執行之聲請，訴訟費用
    由原告負擔。
二、陳述：因生意失敗，故無力清償。
    理  由
一、本件原告主張之事實，已據其提出本票及抵押權設定契約書
    等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執，自堪信為真實。
二、被告雖辯稱：因生意失敗，故無力清償云云，惟仍難卸免還
    款責任，所辯尚不足採。
三、從而，原告依連帶保證契約請求被告清償借款256 萬元，並
    自支付命令送達翌日即94年11月11日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第39
    0 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
