【裁判字號】    95,聲,748
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第748號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經檢察官提起公訴（
94年度偵字第17671 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押
    之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
三、經查，被告甲○○未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍等情，業據被告於警詢、偵查時自白不諱，且有扣
    案之改造手槍、工具等足資佐證，嗣並經本院於95年3 月15
    日以94年度訴字第2570號刑事判決認定在案，其犯罪事證明
    確，所犯係槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之罪，為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，核與刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押要件相符，是被告羈押
    原因尚未消滅，其聲請具保停止羈押，於法尚有未合，不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
