【裁判字號】    94,訴,1005
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國95年3 月23日所為判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告住所「彰化縣彰化市
○○路301 巷12弄11號」之記載，應更正為「彰化縣彰化市○○
路301 巷12弄10號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告住所「彰化
    縣彰化市○○路301 巷12弄11號」，顯係「彰化縣彰化市○
    ○路301 巷12弄10號」之誤載，且不影響於全案情節與判決
    之本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官 鄭水銓
                                  法  官 陳福來
                                  法  官 廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 林惠齡
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
