【裁判字號】    93,訴,749
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               93年度訴字第749號
原      告  甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  蔡坤鐘律師
            林淑惠律師
複代理人    陳怡勝律師
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  柏有為律師
複代理人    藍弘仁律師
            陳玫杏律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院93年度訴字第1072號偽造文書等案件刑事訴訟終結前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告丙○○涉有偽造文書犯罪嫌疑，經本院93年度訴
    字第1072號及台灣高等法院94年度上訴字第3122號案件審理
    判決後，經被告向最高法院提起上訴中，該犯罪嫌疑，確有
    影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴
    訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
