【裁判字號】    95,訴,198
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第198號
上  訴  人  乙○○○○○○
原      告  甲○○○○○○○
以上當事人因95年度訴字第198 號債務人異議之訴事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）陸拾肆萬
零陸佰陸拾肆元，應徵第二審裁判費壹萬零伍佰柒拾伍元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後柒日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
