【裁判字號】    94,附民,119
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳瑞和律師
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)、聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）100,000元
          及自起訴狀繕本送達被告翌日起計算之利息。
(二)、陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
(三)、證據：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官93年度偵字第15583
          、94年度偵字第3414號起訴書、台北縣立三重醫院醫
          療費用收據等。
二、被告方面：
(一)、聲明：原告之訴駁回。
(二)、陳述：檢察官乃就已為不起訴處分之同一事實再行起訴，起
          訴不合法，原告提起本件刑事附帶民事訴訟自亦不合
          法。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。
二、經查本件被告被訴恐嚇案件，業經本院刑事庭於95年4 月6
    日以94年度易字第555 號判決諭知被告甲○○被訴恐嚇部分
    ，公訴不受理在案，此有該判決書在卷足憑，揆諸首揭規定
    ，自應以判決駁回原告之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6    日
        刑事第四庭    審判長法  官  陳恆寬
                            法  官  許必奇
                            法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    11   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
