【裁判字號】    95,簡,1675
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告著手於竊盜之行為而未遂，應按既遂之刑減輕。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷為據，其因年輕識淺，一時失慮
    致罹刑典，事後已坦承犯行，經此偵審教訓後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454條第2 項
    ，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十六庭   法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
