【裁判字號】    95,抗,61
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第61號
抗  告  人  乙○○
                      五樓之二.
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間本票裁定事件，對於中華民國九十五
年二月九日本院95年度票字第1682號裁定提起抗告，本院合議庭
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
     1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
     系爭本票未經提示，且相對人持有系爭本票僅為擔保之用
     ，依雙方約定不得提示，故相對人應不得行使追索權，故
    請求撤銷原裁定等語。查抗告人所稱即使屬實，亦係實體上
    之爭執，應由其另行提起訴訟，以資解決，於非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，故本件抗告並無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                 民事第三庭  審判長法官    陳映如
                    ??????   法官    邱靜琪
                       ??????法官    邱育佩
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                    書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
