【裁判字號】    95,抗,59
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第59號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年2 月23日
本院95年度票字第2641號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國93年11月2 日所簽發，未載付
    款地與到期日（視為見票即付），發票地為臺北縣土城市，
    票面金額新臺幣100 萬元之本票1 紙，並免除作成拒絕證書
    ，屆期提示未獲付款之事實，業據相對人提出卷附本票為證
    ，是相對人據以聲請准予裁定強制執行，原審予以准許，於
    法即無不合。抗告意旨固以：系爭本票相對人於契約終止後
    即應返還抗告人，相對人未予返還，反聲請本票裁定，顯非
    有據，系爭本票並未發生行使票據權利事由，相對人依法不
    得提示，聲請人聲請本票裁定實非合法等語資為抗辯，然抗
    告意旨所稱縱使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，抗
    告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第三庭  審判長法    官  陳映如
                                    法    官  許月珍
                                    法    官  吳佳穎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
