【裁判字號】    95,簡,1818
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、電話機壹台、錄音機壹
台（含錄音帶壹捲）、計算機壹台、六合彩簽單貳拾伍張及六合
彩手冊本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、對社會風氣之影響
    及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之傳真機1 台、電話機1 台
    、錄音機1 台（含錄音帶1 捲）、計算機1 台、六合彩簽單
    25張及六合彩手冊3 本等物，均係被告供犯罪所用之物，爰
    依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第56條、第268 條後段、前段、第266 條
    第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度速偵字第371號  │
│    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        住臺北縣中和市○○路269號2樓      │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲  │
│將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                      │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○基於意圖營利與賭博之概括犯意，自民國94年10月間  │
│    起，連續提供其位於臺北縣中和市○○路269號2樓之公眾得  │
│    出入場所為賭博場所，由賭客以電話或傳真方式下注，聚集  │
│    不特定賭客以香港六合彩號碼賭博財物，其賭博方式為，分  │
│    為二組號碼（俗稱「二星」）、三組號碼（俗稱「三星」）  │
│    及四組號碼（俗稱「四星」）3種，賭客每簽選一注分別需   │
│    繳賭資新臺幣（下同）80元予甲○○，再以所簽選之號碼核  │
│    對香港六合彩派彩號碼每星期2、4、6所開出之號碼決定輸   │
│    贏，如賭客簽中「二星」、「三星」、「四星」，則可分別  │
│    向甲○○取得5600元、5萬6000元、70萬元之彩金，如未簽   │
│    中，則押注賭金全歸甲○○贏得。嗣於95年3月9日20時20分  │
│    許，在上開地點為警查獲，並扣得計算機1台、市內電話1台  │
│    、傳真機1台、錄音機1台（含錄音帶1捲）、六合彩簽單25   │
│    張及六合彩手冊3本等物。                               │
│二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。                        │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，並  │
│    有如犯罪事實欄物品扣案可資佐證，被告自白應與事實相符  │
│    ，其犯嫌應堪認定。                                    │
│二、核被告甲○○所為係犯刑法第266條第1項前段普通賭博罪嫌  │
│    及同法第268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。   │
│    被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，請從較重之  │
│    意圖營利聚眾賭博罪處斷。其先後多次犯行，時間緊接，犯  │
│    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，請依連續犯論處  │
│    ，並加重其刑。至扣案如事實欄之物，係被告所有，業據其  │
│    供明在卷，且為其供犯罪所用，請依法宣告沒收之。        │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此  致                                                │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    3     月    15    日  │
│                              檢察官  莊 富 棋            │
│上開正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    95    年    3     月    23    日  │
│                              書記官  楊 鎔 甄            │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第266條                                       │
│(普通賭博罪與沒收物)                                      │
│在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金   │
│。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。                  │
│當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與  │
│否，沒收之。                                              │
│中華民國刑法第268條                                       │
│(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)                                │
│意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，   │
│得併科3千元以下罰金。                                     │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
