【裁判字號】    95,簡,2
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點玖公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「卷附之臺灣板
    橋地方法院檢察署94年度毒偵字第4309號不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一件」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其於施用安非他命前後之持有安非他命之犯行
    ，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行
    狀況、犯罪動機、手段、目的，暨其施用安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及其犯罪後
    猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之安非他命一包（淨重0.93公克）為
    第二級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
