【裁判字號】    95,聲,389
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第389號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間92年度裁全字第109 號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人曾以本院92年度裁全字第109
    號民事裁定為執行名義，就債務人呂傳鐘應受清償之提存金
    ，以本院民事執行處92年度執全字第261 號辦理查封登記在
    案，而聲請人係上開相對人之執行名義債務人呂傳鐘之繼承
    人之一，今基於債務人呂傳鐘之全體繼承人利益，以前揭是
    項債務，尚有其他糾葛，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之
    規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32 號 裁定參照）。又債務人對於支付命令未於法定期間提
    出異議者，支付命令與確定判決有同一效力。民事訴訟法第
    521 條亦經明定。
三、經查：本件相對人即債權人聲請本院92年度裁全字第109 號
    裁定准予對債務人呂傳鐘（即聲請人之被繼承人）之財產假
    扣押等情，固據本院調取前揭假扣押卷宗查核無誤，然相對
    人即債權人就假扣押所擬保全之本案請求早於94年1 月18日
    即已聲請本院對債務人之繼承人（即本件聲請人）甲○○核
    發支付命令，經本院於94年1 月20日核發支付命令，該支付
    命令嗣於94年2 月1 日送達債務人之繼承人（即本件聲請人
    ）甲○○，並經確定之事實，亦經本院調取94年度促字第
    3183 號 支付命令卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，聲請人聲
    請命相對人於一定期限內起訴云云，尚屬無理由，不應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
