【裁判字號】    94,訴,3092
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3092號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北戒治所強制戒治中）
指定辯護人  本院公設辯護人  吳天明
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
一四八五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能
抗拒，而取他人之物，處有期徒刑柒年陸月。扣案之尖刀壹把及
未扣案之銀黑色安全帽壹頂均沒收。
    事    實
一、甲○○有違反肅清煙毒條例、竊盜等前科（於本件不構成累
    犯），詎未知戒慎，竟基於意圖為自己不法所有之強盜取財
    概括犯意，先於民國九十四年十二月八日上午十一時二十分
    許，攜帶其所有客觀上足以傷害人之生命、身體安全，可供
    兇器使用之尖刀一把，頭戴銀黑色安全帽進入址設臺北縣中
    和市○○街五十號之「萊爾富超商」後，走至櫃檯前，與店
    員丙○○面對面，持前開尖刀喝令丙○○不要動並說出錢在
    哪裡，以此強暴方式至使丙○○不能抗拒，依其指示告知錢
    在收銀機內及收銀機之開啟方式後，任由甲○○取走兩台收
    銀機內及櫃檯下方抽屜現金計新臺幣（下同）一萬一千七百
    十一元，甲○○得手後騎乘其所有車牌號碼ＰＮＺ─六五六
    號重型機車離去；復承前為自己不法所有之強盜取財概括犯
    意，於同日上午十一時四十一分許，攜帶預藏之上開尖刀，
    頭戴銀黑色安全帽進入址設臺北縣中和市○○街九號「萊爾
    富超商」後，向櫃檯店員乙○○佯稱購煙，待乙○○轉身取
    煙即走入櫃檯內，並於乙○○回身之際，取出預藏之前開尖
    刀對著乙○○稱借點錢來用用，旋以手指向收銀機示意乙○
    ○交出收銀機內現金，乙○○見狀極端驚恐因欲脫身遂佯以
    收銀機內現金均已鎖庫，須至倉庫始得取錢為由，往櫃檯外
    方向挪動後趁隙奪門而出，甲○○以此強暴方法，至使乙○
    ○不能抗拒，任由甲○○取走店內香菸一包，得手後騎乘上
    開機車離去。嗣經丙○○、乙○○報警處理並提供甲○○所
    騎乘機車車牌號碼，經警循線於同日二十時三十分許，在甲
    ○○位於臺北縣中和市○○路九十八號住處前查獲甲○○，
    並扣得其所有供本件犯罪所用之上開尖刀一把、銀黑色安全
    帽一頂（後未扣案）及因本件犯罪所得之部分贓款現金二千
    四百元，乃悉上情。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
甲、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文，此即學理上所稱傳聞證據排除法則。又被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一
    百五十九條之四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此則據
    同法第一百五十九條之五規定甚明。
二、而鑒於採用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證
    據未經當事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述
    人之反對詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，
    而揆諸我國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除
    參照前述傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事
    訴訟法第三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運
    作，有關檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳
    述，可直接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例
    外之法律依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃須根
    據其他傳聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有
    證據能力，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均
    可依據前引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第
    一百五十九條之五之適用應可作同上之解釋，本案被害人丙
    ○○、乙○○於警詢指訴、偵查中具結後所為證述，固為被
    告以外之人於審判外之陳述，屬傳聞證據，惟公訴人、被告
    及其辯護人就前開審判外之陳述之證據能力，於本院準備程
    序及審判期日中表示不予爭執，且迄於言詞辯論終結前亦未
    再聲明異議，而本院審酌渠等陳述作成時之情況，核無違法
    不當取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為
    適當，故依諸上開規定及說明，有關本案被害人丙○○、乙
    ○○上開審判外之陳述是否屬於傳聞之例外，無庸先行考量
    刑事訴訟法第一百五十九條之二至第一百五十九條之四等規
    定，得逕依同法第一百五十九條規定作為證據。
乙、認定事實所憑之證據、應適用法條及沒收物之處理
一、訊據被告對上開連續攜帶兇器強盜取財之犯罪事實迭於警詢
    、偵查及本院審理中自白不諱，與被害人丙○○警詢中指稱
    ：（你於何時？何地？遭何人所搶奪？損失何物？過程請詳
    述。）我是於九十四年十二月八日十一時二十分許，在臺北
    縣中和市○○街五十號〈萊爾富超商〉內，當時有一名年約
    四十歲之男子，他頭戴一頂深色的安全帽、著深色長袖上衣
    、深色長褲，走進店裡，一開始我以為他要買酒，然後他就
    越走越近，等到走到櫃臺旁邊就突然拿出一把刀子，叫我不
    要動，並對我說：『錢放在哪裡？』，之後他就自行打開一
    台收銀機並且要求我打開另一台收銀機拿錢給他，他搶完錢
    之後就走了，他走的時後我有看見他騎一台銀色的重機車車
    號PNZ-658 ，往忠孝街方向逃逸。經我後來清點之後有損失
    現金11,711元。（歹徒有無共犯？使用何種工具犯案？你是
    否有受傷？）並無共犯。他使用一把尖刀。我並沒有受傷。
    （警方現於北縣中和市○○路○段九八號逮捕犯嫌甲○○經
    由你指認，是否為涉嫌強盜你店內財物之人無誤？警方在犯
    嫌家中所起獲的刀子一把，及他頭上所戴之安全帽，是否為
    其犯案當時所使用之犯罪工具？警方查獲犯嫌所騎乘之重機
    車車號PNZ-656 ，該部機車是否為其犯案當時所騎乘之重機
    車？犯嫌身上所起獲之二千四百元〈百元鈔二四張〉是否為
    你店內所損失之物？）是等語。偵查中具結後證稱：（九四
    年十二月八日十一時二十分時，發生何事？）當天十一時二
    十分時，被告頭戴半罩式安全帽，擋風罩沒有拉下，手持尖
    刀一進入超商內即以尖刀對我說『錢在哪裡』，我很害怕，
    我說在那邊，叫他自己拿，他就走進櫃臺內，問我說收銀機
    怎麼打開，我就走過去說你自己開，我告訴他按那個鍵就可
    以打開，他就打開收銀機把錢放在口袋，之後他又打開下方
    的抽屜，拿走另外的錢。之後又走向另外一台收銀機，拿走
    裡面的錢。（總共被搶走多少？）取走現金一萬一千七百十
    一元。（多少人行搶？）一個人（有無看到機車號碼？）有
    ，PNZ-656 號（被告拿刀時，你是否會怕？）當然會怕。（
    有無想到要反抗？）沒有等語（見九四年度偵字第二一四八
    五號偵查卷第十一、六二、六三頁），被害人乙○○警詢指
    稱：（你於何時？何地？遭何人所搶奪？損失何物？過程請
    詳述。）我是於九四年十二月八日十一時四一分許，在臺北
    縣中和市○○街九號〈萊爾富超商〉內，當時有一名年約四
    十歲男子，頭戴一頂深色的安全帽、著深色長袖上衣、深色
    長褲，走進店裡並對我說要買香菸，然後我就轉身拿香菸，
    他趁我拿香菸不注意的時後走進櫃臺，並從身上抽出一把尖
    刀，並強迫我打開收銀機，並拿錢給他，我當時就騙他說：
    『收銀機裡面沒錢，錢放在倉庫，我去倉庫拿給你』，然後
    我就趁機跑到店外面的早餐店內，我看見歹徒騎一台銀色的
    重機車〈車號PNZ-658 〉離開之後，我趕緊進去店裡報警並
    清點財物，經清點後發現只有被歹徒取走萬寶路香菸一包價
    值50元，現金並沒有被搶走。（歹徒有無共犯？使用何種工
    具犯案？你是否有受傷？）並無共犯。他使用一把尖刀。我
    並沒有受傷等語，偵查中具結後證稱：（九四年十二月八日
    十一時四一分時，發生何事？）當天進來時，他戴半罩式安
    全帽，擋風罩沒有拉下進來說要買一包煙，他戴半罩式安全
    帽，他已經走進櫃臺裡面，我對他說請他到外面，不要進來
    櫃臺內，他就從外衣裡面的口袋拿出一把刀，對我說借點錢
    來用用，他就指收銀機，叫我開收銀機，我對他說收銀機內
    沒錢，我已經鎖庫了我進去拿給他，他說不用了，打開收銀
    機就好了，我說裡面真的沒錢，我就一邊講一邊繞到櫃臺外
    面，假裝要去倉庫拿錢趁他不注意就往外面逃跑，我跑到外
    面的小商店，被告已騎機車逃逸。我沒有看到車號，我到警
    局時有認出被告，確定他就是搶我錢的人。（損失財物？）
    一包香煙，收銀機沒有被打開（被告持刀，會不會害怕？）
    會。（有無想到反抗？）沒有，因為害怕的一直發抖（見前
    開偵查卷第十三、六三頁）等語，核無不合，此外，並有被
    告所有供本件犯罪所用之上開尖刀一把及犯罪所得之部分贓
    款現金二千四百元扣案為憑，現場監視器錄影翻拍畫面相片
    、贓物認領保管單等附卷可參，足徵被告自白應與事實相符
    ，可以採信，本件事證明確，被告犯行可以認定。
二、查扣案之尖刀一把，在客觀上顯足以對人之生命、身體安全
    構成威脅，屬兇器之一種，是被告攜帶客觀上足供兇器使用
    之尖刀一把，走入超商櫃檯內，以對櫃檯內員工丙○○、乙
    ○○出示尖刀喝令交出財物之強暴行為至使丙○○、乙○○
    不能抗拒，任由被告取走財物之行為，係犯刑法第三百三十
    條第一項之攜帶兇器加重強盜罪。被告先後二次攜帶兇器強
    盜財物犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、竊盜
    等前科之素行，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其所強盜取得財物價值非微，於白晝公然持刀以暴力強盜超
    商財物之犯行嚴重危害社會治安，及其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案尖刀一把及未扣案銀黑色安全帽一頂（無證據證明業已
    滅失），係被告所有供本件犯罪所用之物，經被告供述在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百三十條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處七年以上有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
