【裁判字號】    95,簡上,118
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第118號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因傷害案件，不服本院95年度簡字第290 號中華民國95
年1 月26日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第
21318號）而提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第二百
    七十七條第一項傷害罪，判處拘役五十九日，並諭知易科罰
    金之標準為三百元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    詳如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告身體不好，沒有錢繳罰金，且已經
    與告訴人達成和解云云。查本件被告傷害事證明確，已如前
    述。被告上訴，並無理由，應予駁回。惟查，被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其因一時失慮致罹刑典，現已與告訴人達成和解，有
    和解書一件在卷可稽，是本院綜合上開情節，因認上開對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    用啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條、第七十四條第一款，判決
如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡堅勤
                                  法  官  王瑜玲
                                  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
