【裁判字號】    95,聲,132
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第132號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收案件（95年度聲沒字第15號），聲請宣告
沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因一小包 (毛重零點九公克)、第二級毒
品安非他命一小包（毛重二點九零四公克）、含有安非他命殘渣
之夾鍊袋一個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又按查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經查獲
    如主文所示之違禁物，為此於被告死亡不起訴處分後，單獨
    聲請宣告沒收等語。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
