【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第八號）
，本院裁定如下：
    主      文
扣案之撲克牌一付、新臺幣二仟元均沒收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之一為緩起訴之處分者，對
    於供犯罪所用、供犯罪預備所用，或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○涉犯賭博案件
    ，丙○○、甲○○、乙○○經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察
    官分別依刑事訴訟法第253條之一、第253條為緩起訴處分、
    不起訴處分確定，扣案之撲克牌1付、新臺幣2仟元，為被告
    供犯罪所用、因犯罪所得之物且為丙○○所有，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收。
三、本件聲請，經核與法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
