【裁判字號】    95,簡,464
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第464號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「吃角子老虎」壹台及
新臺幣佰伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告甲○○已有二次賭博前科，此有臺灣高等法院前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，又未辦理營利事業登記，即經營電
    子遊戲場業，在己所經營之雜貨店內擺設電子遊戲機，供人
    賭博，對於社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康
    發生一定危害，惟其影響所及者尚僅為社會風氣之層面，未
    直接造成社會法益之重大損害，且被告所擺設之電子遊戲機
    具為1 臺，數量尚少及其事後尚能坦承犯行，態度非劣等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之電子遊戲機具「吃角子老虎」1 台、現金350 元，
    分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條
，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
