【裁判字號】    95,簡,485
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第485號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（94年度偵字第2258號），本院經合議庭裁定改由受
命法官獨任依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年。緩刑年。
    事實及理由
一、本件認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分，應補充「被
    告於本院準備程序之自白」外，餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、查被告行為後，臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條於
    民國92年12月29日修正公布，並於92年12月31日施行，修正
    前第79條第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以下罰金。」
    ，修正後第79條第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，
    處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下
    罰金」，經比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，是核被
    告所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15 條 第1 款之規定，應依同條例第79條第1 項之罪論處。
    被告與林清萬、林阿梅、柯再添及綽號「阿狗」之成年男子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告以駕
    駛出海捕魚為掩護，實則係接駁大陸地區人民以偷渡方式非
    法入境，對國家安全、社會秩序造成相當程度之危害，惟犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，並斟酌檢察官之求刑，
    量處如主文所示之刑。又被告前於77年間，因違反懲治走私
    條例案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣於79年11
    月25日縮短刑期執行完畢，其於有期徒刑執行完畢5 年以內
    ，未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有卷附臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參），其因一時失慮，致罹刑典，惟惡性尚非甚為重大，
    且犯後表示悔意，其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。末查，扣案
    之行動電話2 支、記事簿1 本及海圖1 張，雖據共犯柯再添
    於89年12月25日調查站詢問時供承為其所有，惟否認與本案
    有關，故尚乏證據認定確屬供本案犯罪所用之物（本院90年
    度訴字第522 號案件就共犯林阿梅、柯再添之科刑判決，亦
    未論及扣案物品之沒收），爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正前臺灣地區與
大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條第1 款，刑法第11
條前段、第2 條第1 項但書、第28條、第74條第2 款，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4     月    6    日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
