【裁判字號】    95,簡,483
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第483
號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一倒
    數第2 行「金額999983元」，更正為「金額99983 元」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其銀行帳戶出售
    予他人，作為詐欺取財之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺
    款項之行為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。其幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，並依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因
    貪圖小利出售帳戶，其所獲得之代價僅數千元，然其提供帳
    戶作為他人詐欺取財之匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，造成本件被害人所受數萬元之損害
    ，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
