【裁判字號】    94,易,356
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度易字第356號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄縣林園鄉○○村○○○路345號。
    理  由
本件被告甲○○前經本院訊問後，以其涉犯刑法第320 條第1 項
、第339 條之2 罪嫌重大，有逃亡之事實，且有羈押之必要，於
民國95年3 月10日執行羈押迄今，茲本院認上開羈押原因雖仍存
在，惟尚非不得以具保確保案件之審判，爰准予被告提出新台幣
3 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於高雄縣林園鄉○○
村○○○路345 號。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
