【裁判字號】    95,簡,467
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第467號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應更正為「於民
    國95年1 月16日3 時43分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪動機、手段，犯罪所得僅新台幣5100元
    、所生危害非鉅，及犯後坦承犯行，態度尚佳，並返還所竊
    物品等一切情狀，量處如所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可徵，因一時失慮致罹刑典，信其
    經此論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟
    自新。另查本件被告犯罪態樣、手段輕微，犯罪所得亦微，
    檢察官求刑有期徒刑4月，實屬過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
