【裁判字號】    94,選訴,15
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度選訴字第15號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，前經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於偵查中向本院聲請羈押，經本院諭
    令具保新臺幣10,000元，經具保人乙○○如數繳納現金後，
    已經停止羈押，嗣被告甲○○經檢察官提起公訴，於本院審
    理時因逃匿而經依法傳拘不到，已經本院通緝在案，揆諸前
    開說明，其繳納之保證金即應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                    書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
