【裁判字號】    95,補,52
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第52號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間確認買賣關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰貳拾貳萬貳仟零貳元
，應徵第一審裁判費新臺幣萬貳仟玖佰柒拾柒元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
