【裁判字號】    95,簡,481
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第741 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告係以將帳戶存摺、金融卡交付他人，作為他人詐欺所
    得之匯、提款項工具，本身並未實施詐欺之構成要件行為，
    且其僅將帳戶存摺及相關提款卡、密碼等物交付於他人後，
    即未再過問，應無為自己犯罪之意思，應屬詐欺罪之幫助犯
    。另被告所幫助之正犯所為三次詐欺行為，時間緊接，所犯
    罪名相同，應論以連續一罪；被告出租上開帳戶予綽號「和
    阿」（台語譯音）之不詳成年男子，幫助他人連續犯罪，為
    幫助連續，就幫助犯而言僅有一次犯罪行為，不得依連續犯
    之規定加重其刑，併予敘明。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項連續詐欺取財罪之幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告將個人帳戶
    提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長詐
    取財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第33
    9 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切物逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
