【裁判字號】    94,訴,415
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第415號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      現應為.
            甲○○
                      現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院應返還原告訴訟費用新臺幣壹拾壹元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第 77 條之 26 第 1 項所明定。
二、查原告以乙○○、甲○○為被告，向本院提起94年度訴字第
    415 號請求清償借款訴訟，並預繳第一審裁判費新臺幣（下
    同）11,010元。惟經核本件應徵第一審訴訟費用為10,999元
    ，原告溢繳11元，爰依上開規定，將溢繳部分裁定返還原告
    。
三、依民事訴訟法第 77 條之 26 第 1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
