【裁判字號】    95,交聲,14
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第14號
移送機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
受處分人
即異議人  美和汽車貨運股份有限公司
代 表 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件, 對於交通部公路
局高雄區監理所屏東監理站屏監違字第裁82-JC0000000號處分聲
明異議, 本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以: 受處分人美和汽車貨運股份有限公司（以
    下簡稱美和公司）僱用之司機, 於民國94年11月9 日11時25
    分, 在南投縣埔里鎮○○路上, 以車號JL-425號營業一般大
    客車裝載土方, 未依規定使用專用車輛, 違反道路交通管理
    處罰條例第29之2 條第1 項規定, 為警舉發, 爰依法裁罰新
    臺幣（下同）40,000元。
二、聲明異議意旨略以: 受處分人所有之上開車輛, 係向屏東縣
    政府環保局申請為環保廢棄物清除車輛, 並依公民營廢棄物
    清除處理法規定載運一般公共工程清除與掘除廢棄物, 與警
    方罰單所載違規事實: 「載運砂石土方... 」相去甚遠。又
    該車為經監理單位登檢合格之一般大貨車, 非違法變更車廂
    車體, 警方未依事實非法取締開罰, 造成雙方困擾, 延誤公
    共工程順利進行, 爰聲明異議云云。
三、按「裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未
    合於規定或變更車廂者, 處汽車所有人新台幣4 萬元以上8
    萬元以下罰鍰, 並當場禁止通行。」, 道路交通管理處罰條
    例第29之1 條第1 項定有明文。次按, 法院受理受處分人之
    聲明異議, 以裁定為之。交通法庭認為聲明異議無理由者,
    應以裁定駁回之。道路交通管理處罰條例第87條第2 項及道
    路交通案件處理辦法第19條亦分別有明文規定。
四、經查:
    (一)美和公司之上開違規情節, 有南投縣政府警察局埔里分局
      95年2 月27日投埔警交字第0950006873號函所附照片4 幀
      、該局94年12月12日投埔警交字第0940021323號函影本1
      紙及南投縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      1 分在卷供憑。
    (二)受處分人雖以其所載運之物品係公共工程廢棄物, 並非土
      方云云為辯, 惟觀諸卷附照片內容, 車號JL-425號大貨車
      所載運者確係土壤無誤。又該土壤中雖摻雜少許其他物體
      , 然載運土方須使用專用車輛或專用車廂裝載之目的, 即
      在維護交通安全, 並防止土方外落, 以保持環境衛生。是
      以, 受處分人載運之土壤中縱然摻雜少許其他物體, 如未
      使用專用車輛或專用車廂, 仍有破壞環境衛生及危害交通
      安全之虞, 與載運無雜質之土壤者並無二致, 因此, 受處
      分人所載運之物體, 仍應認為該當道路交通管理處罰條例
      第29之1 條第1 項所稱之「土方」。再者, 道路交通管理
      處罰條例第29之1 條第1 項, 係以汽車所有人為處罰適用
      對象, 並不分處罰對象之行業別或有不罰之對象, 此有交
      通部94年11月18日交路字第0940060309號函影本附卷可參
      , 故即使受處分人係合法之廢棄物處理機構, 仍應依上開
      規定載運含有砂石及土方之廢棄物, 方能實現該法令之規
      範目的。受處分人認為其所載運者乃工程廢棄物, 並非「
      土方」, 故不受道路交通管理處罰條例第29之1 條第1 項
      規定之限制云云, 顯係出於對法律規定之誤解, 所辯洵無
      可採。此外, 交通部公路局高雄區監理所屏東監理站, 並
      未以受處分人「變更車廂車體」為由予以處罰, 此觀諸裁
      決書之舉發違規事實欄即明, 是以受處分人認為監理機關
      以其「違法變更車廂車體」開罰, 亦屬誤會。綜上所論,
      原處分機關援引上開法律規定, 裁處受處分人美和公司罰
      鍰40,000元, 並無違法不當之處, 本件聲明異議為無理由
      , 應予駁回。
五、據上論斷, 應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項, 道路
    交通案件處理辦法第19條, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣
高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
