【裁判字號】    94,自,13
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                94年度自字第13號
自  訴  人  甲○○○○○○即丙.
            力榮實業有限公司
上一自訴人
法定代理人  己○○
自  訴  人  水晶家族礦石專賣店即乙○○
            庚○○
上列自訴人自訴被告戊○○、丁○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人等應於本裁定送達後伍日內，向本院提出委任狀，委任律
師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項，分別定有明文。
二、查自訴人甲○○○○○○即丙○○、力榮實業有限公司、水
    晶家族礦石專賣店即乙○○、庚○○提起本件自訴，固委任
    喬國偉律師為本件自訴代理人，惟自訴人甲○○○○○○即
    丙○○、力榮實業有限公司、水晶家族礦石專賣店即乙○○
    、庚○○均與受任人喬國偉律師業於民國九十五年四月三日
    解除本件詐欺自訴案之委任關係，有卷附聲明解除委任狀一
    份可稽。爰依前開規定，裁定命自訴人於本裁定送達後五日
    內補正，逾期仍不委任律師補正，即諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十五  年    四   月    六    日
                        臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    四   月    六    日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
