【裁判字號】    95,竹簡,193
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第193號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        12號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月23日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬貳仟捌佰拾元，及自民國九
十四年九月十六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息，暨自民國九十四年十月十六日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      條第1項前段定有明文；查本件兩造簽訂之借據第16條前
      段約定，如因本契約而涉訟時，借款人及連帶保證人均自
      願受本借款之貴行撥貸分行所在地之法院（即本院）審理
      之，此有借據一紙在卷可按，是本院自有有管轄權，合先
      敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年6月17日向原告借款新台
    幣（下同）200,000元，約定借款期間自93年6月17日起至96
    年6月17日止，以1個月為1期，共分36期按期平均攤還本息
    ，並於每月15日繳款一次，若逾期一次即喪失分期攤還之權
    利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並同意自第1期至
    第3期按公告定儲利率指數加1.84碼（每碼0.25﹪）固定計
    息，第4期至第6期按公告定儲利率指數加17.84碼固定計息
    ，第7期至第36期按公告定儲利率指數加41. 84碼固定計息
    ，逾期6個月以內者，另按該利率百分之10，超過6個月以上
    者，另按該利率百分之20計算之違約金。詎被告自94年10月
    15日起，即未依約繳納本息迄今已逾期一次以上，計欠貸款
    本金122,833元（貸放時原告之公告定儲利率指數為1.42﹪
    ），及如訴之聲明所示之利息、違約金未獲清償，依借據約
    定條款第4條約定，視為全部到期，被告依法自應負清償之
    責任，但屢經催討，被告仍置之不理，為此特依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、放款客戶
    往來明細、歷次新竹商銀定儲指數利率表等件為證，被告經
    通知未到庭，亦未提出書狀為任何爭執，參諸原告提出之證
    據，自堪認原告之主張為真實。從而原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告清償如主文第1項所示之本金、利息與違
    約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
