【裁判字號】    94,訴,749
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所
選任辯護人  彭巧君律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於94年4月6日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一第八行「於民國95年1月12日執
行羈押在案」之記載，應更正為「於民國95年1月12日執行羈押
，並經本院於95年3月27日判處重刑在案」；第十行「顯難進行
審判及保全執行」，應更正為「顯難保全執行」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原95年度訴字第749號裁定之原本及其正本理由欄一第
    八行「於民國95年1月12日執行羈押在案」之記載，顯係「
    於民國95年1月12日執行羈押，並經本院於95年3月27日判處
    重刑在案」之誤；第十行「顯難進行審判及保全執行」，顯
    係「顯難保全執行」之誤。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    6     日
                                  書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
