【裁判字號】    95,除,124
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度除字第124號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院判決如下：
    主  文
訊捷半導體股份有限公司發行之如附表所示證券無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有訊捷半導體股份有限公司發行之
如附表所示證券，因遺失，前經聲請本院以94年度催字第476號
公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報
權利及提出原證券，為此聲請宣告該證券無效。
    理  由
一、上開證券經本院以94年度催字第476號裁定公示催告。
二、所定申報期間已於民國95年3月6日屆滿，迄今無人申報權利
    ，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  洪木志
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
