【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度勞訴字第11號
原      告  俞一鐳
                      樓
訴訟代理人  李清輝律師
複  代理人  賈定睿
被      告  唯韻科技事業股份有限公司
原法定代理
人          李韻珊
                      號12樓.
訴訟代理人  孫鐵志
上  一  人
承受訴訟人  孫鐵志
本件應由唯韻科技事業股份有限公司之現法定代理人孫鐵志為被
告唯韻科技事業股份有限公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明
    文；又前開規定於有訴訟代理人時固不適用之，惟訴訟程序
    仍在判決後停止；復按訴訟程序於判決送達後、提起上訴前
    ，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，
    當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之；
    則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然
    停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定
    之，是為當然之解釋；如當事人不為承受訴訟之聲明，則應
    由原法院依民事訴訟法第178 條規定依職權以裁定命其承受
    訴訟（最高法院76年度第10次及78年第4 次民事庭會議紀錄
    決議意旨、最高法院86年度台抗字第374 號及88年度台抗字
    第552號裁判意旨參照）。
二、查被告之原法定代理人李韻珊於民國95年1 月25日已變更為
    孫鐵志，業據被告唯韻科技事業股份有限公司提出股份有限
    公司變更登記表一紙為證，是原法定代理人李韻珊之法定代
    理權業於本院第一審判決（95年1 月13日）後即已消滅；而
    本件訴訟目前並由被告唯韻科技事業股份有限公司上訴至台
    灣高等法院，則基於前述，本件訴訟程序因被告原法定代理
    人李韻珊之法定代理權消滅，而繼任之法定代理人孫鐵志未
    向本院聲明承受本件訴訟，原告亦未聲明由孫鐵志承受被告
    之訴訟，是本件訴訟程序在前開本院為判決後即應停止，不
    因上訴而生繫屬於上訴審之效力；從而基於前開說明，上開
    承受訴訟之聲明即應由本院裁定，並裁定命被告目前之法定
    代理人孫鐵志承受被告部分之訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                    勞工法庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
