【裁判字號】    95,竹小調,258
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           95年度竹小調字第258號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項定有明文
    。又上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程序亦
    準用之。
二、經查，本件聲請人本於消費借貸之法律關係請求相對人返還
    借款，其請求給付之金額未逾新台幣十萬元，是本件核屬小
    額事件。次查，相對人乙○○住所地為苗栗縣頭份鎮上埔里
    十六鄰玫瑰新村76號，有個人基本資料乙紙附卷可稽，是依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣苗栗地方法院管轄
    。至兩造所簽立之借款契約書第17條雖約定：本契約涉訴訟
    時，雙方同意以新竹地方法院為第一審管轄法院等語，惟小
    額事件當事人之一造為法人或商人者，於其預定用於同類契
    約之條款，約定債務履行地或以合意定第一審管轄法院時，
    不適用第12條或第24條之規定，民事訴訟法第436條之9定有
    明文，本件聲請人既為法人，且與相對人所簽訂之上開借款
    契約書亦屬預定用於同類消費借貸契約之條款，依據上開規
    定，自不適用合意管轄之約定，故聲請人向無管轄權之本院
    聲請調解，顯係違誤。
三、從而，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
