【裁判字號】    95,竹小,93
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第93號
原      告  鴻助紙器股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  南方資訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年3月23日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹萬零伍佰肆拾元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告分別於民國（下同）91年10月9日、92年2月
    間向原告訂購貨品，原告依約於指定之日期交貨，詎貨款新
    台幣（下同）10,540元，被告迄未給付，爰依兩造買賣契約
    之法律關係，請求被告給付上開積欠金額，並聲明如主文第
    一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟據其於調解程
    序之陳述對其有積欠原告上開貨款並不爭執，但因公司目前
    財物發生困難，無法給付貨款。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭之事實，業據其提出訂單、送貨單、出貨明細
    表、統一發票等件為證，核與其所述相符，而被告於調解期
    日到庭亦不爭執其確有積欠被告請求之貨款金額，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依買賣之法律關係，訴請被告
    給付如主文第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
