【裁判字號】    95,竹交簡,184
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第184號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6678號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知飲酒後會使人動作變慢、思考力差、
    情緒起伏大、步態不穩、肢體協調、平衡感與判斷力障礙度
    升高、眼球震顫，甚至說話不清、失憶等不能安全駕駛動力
    交通工具之情形，竟於民國94年12月10日晚上7時許起至同
    日晚上10時許止，在新竹市○區○○里○鄰○○街132號9樓
    之2家中飲用蔘茸酒1瓶，迨於同日晚上10時40分許明知已達
    不能安全駕駛動力通工具之程度下，猶騎乘車號XWK－820號
    重型機車自新竹市○○○路公學新村西側門左轉建中一路欲
    往東向行駛，適有甲○○駕駛車牌號碼YP－7479號自用小客
    車沿建中一路由西往東方向行駛，見狀閃避不及，乙○○所
    騎乘之機車撞及甲○○所駕駛自用小客車駕駛座車門，乙○
    ○人車倒地，經送醫急救，測得其血液精濃度達240mg/dl，
    換算呼氣酒精濃度為每公升1.2毫克，始悉上情。案經新竹
    市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）馬偕紀念醫院生化檢驗單1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑
      法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表各1份。
（五）現場照片7幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之吐氣酒測值達每
    公升1.2 毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿
    然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   95   年    4   月    6         日
                        刑事第一庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   95   年    4   月    6         日
                                  書記官   李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
