【裁判字號】    95,竹交簡,275
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第275號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第719號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實：乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低
  、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
  於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣
  之酒精濃度達每公升空氣含0點25毫克時即不得駕車之規定，
  竟仍於民國94年10月6日某時，在不詳處所飲酒後（未達心神
  喪失或精神耗弱之程度），在不能安全駕駛動力交通工具之狀
  況下，猶駕駛車牌號碼JS3-879號重機車，沿新竹市○○街由
  北往南方向行駛，迨同日17時20分許，途經世界街與中正路交
  岔路口，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且客
  觀上並無不能注意之情形，適有甲○○騎乘車號POY-511號重
  型機車，亦疏未注意遵行方向行車而沿中正路東向車道旁人行
  紅磚道逆向行抵世界街口，並停車等候變換行向號誌欲往南穿
  越中正路，乙○○因酒醉影響，注意力與判斷力均不若未飲酒
  之狀況，竟疏於注意致煞避不及，猛撞甲○○所騎乘之機車車
  頭左側後人車倒地，受有右側鎖骨骨折、頭部外傷併腦顱內血
  腫、外傷性腦損傷併顱內出血及腦損傷併意識功能與肢體功能
  障礙等重大難治傷害（甲○○被訴過失傷害部分，業據乙○○
  之妻黃紀秀靜撤回告訴，由本院另行審結）。嗣經警到場處理
  ，並囑由新竹市南門綜合醫院（下簡稱南門醫院）抽取乙○○
  血液檢測內含酒精成分高達每100毫升228.8毫克（換算為呼氣
  所含酒精濃度為每公升1.144毫克），始悉上情。
二、證據：
(一)被告乙○○之妻黃紀秀靜於警詢時之供述及證人即同案被告甲
  ○○於警詢、偵查中之證述。
(二)新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
  查報告表(一)、(二)、偵查報告及舉發違反道路交通管理事件通知
  單影本各1份。
(三)被告乙○○之南門醫院診斷證明書及血清特殊報告、衛生署新
  竹醫院診斷證明書各1份。
(四)現場與車輛受損情形相片共33幀。
(五)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一般
  正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
  月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，而被
  告於事故後抽取血液檢測內含酒精成分高達每100毫升228.8毫
  克，換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.144毫克，超過每公升0
  點55毫克之法定標準值甚多，有南門醫院血清特殊報告1紙足
  憑。且參酌本件交通事故發生之客觀情狀，一般人僅需施以通
  常之注意即得防免，詎被告竟直接駕車衝撞他車以致肇事，顯
  見其已達酒醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定。
三核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後駕駛動力交通工具，
  對公眾行的安全已構成相當危害，而近年政府行政部門迭經透
  過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播
  媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之
  用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告為一有相當智
  識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有
  相當程度之危險性，仍不知自制，且事實上亦肇生事故，並因
  此受重傷等情狀，惟已與同案被告甲○○達成和解（有新竹市
  北區調解委員會調解筆錄1份在卷可稽）等情狀，量處如主文
  所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
  有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
  在卷可稽，經此論罪處刑之教訓，應能知所警惕，當無再犯之
  虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
  緩刑2年，以啟自新。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、
  第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
  逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
  。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
