【裁判字號】    94,易,750
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第750號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三年度
核退偵字第三九四號），本院認為不宜改依通常程序審理，並裁
定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後拾日內補正被告甲○○涉犯竊佔罪嫌
之竊佔地號、實際位置及面積。
    理  由
一、按起訴書應記載犯罪事實及證據並所犯法條；起訴或其他訴
    訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法
    院應定期間，以裁定命其補正；又檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。法院於第一次審判期日
    前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正，逾期未補正者，
    得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第二百六十四條第二項第二
    款、第二百七十四條、第一百六十一條第一項、第二項定有
    明文。
二、本件起訴書敘明被告甲○○涉犯竊佔罪嫌，惟依卷證資料尚
    無被告竊佔之實際位置及面積之土地複丈成果圖，有待檢察
    官補正相關證據及指出之證明方法，爰依刑事訴訟法第一百
    六十一條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                  書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
