【裁判字號】    94,交訴,75
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             94年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○被訴公共危險部分同意由當事人進行協商程序，
並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴公共危險部分所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，公訴人於準備程序
    中聲請同意進行協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽
    取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協
    商程序，不適用刑事訴訟法第284條之1之規定，應由受命法
    官獨任進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  黃美文
                                      法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                                      書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
