【裁判字號】    94,交訴,71
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度交訴字第71號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          91.
上列被告因過失致死等案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第57
16號）後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改由受命法官獨
任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又因過失致人於死，處
有期徒刑柒月。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國94年6月16日11時至13時許之間，在新竹縣
      竹北市○○○路人間琉璃社區新建工程工地內飲用酒類，
      已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎其
      猶駕駛車號MI-8989號自用小客車，欲搭載同事乙○○返
      回位在新竹縣竹北市○○○街員工宿舍，迨同日13時10分
      許，途經新竹縣竹北市○○路近東海高幹11號電桿旁東向
      路段處，終因酒後意識不清，且疏未注意於大雨時，減速
      慢行，猶以時速約70至80公里之高速行車，終因視線不佳
      及車速過快，不慎失控撞及道路中央分隔島後翻覆，致使
      乙○○彈出車外，並遭翻覆車輛壓制，當場因頭部鈍力損
      傷而死亡，嗣經警到場處理事故，並於同日13時56分，測
      試甲○○吐氣所含酒精濃度仍高達每公升0.49毫克，始悉
      上情。甲○○則於駕車肇事後、犯罪未被發覺前，以電話
      報案且在肇事現場等候，向有偵查犯罪職權之公務員即新
      竹縣警察局竹北分局專責交通事故處理小組警員坦承犯行
      並接受裁判。
（二）案經新竹縣警察局竹北分局請臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官相驗後偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中認罪。
（二）新竹縣警察局竹北分局道路交通事故現場圖、調查報告表
      、初步分析研判表、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表。
（三）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、驗斷書
      、勘驗筆錄。
（四）被告甲○○酒精值測試表。
（五）現場及車輛受損情形相片24幀。
（六）新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及110
      報案台拷貝錄音帶1捲。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就酒後駕車之公共危險罪部分，願受
    科刑範圍為罰金1萬元，如易服勞役，以3百元折算1日；另
    就過失致死罪部分，願受科刑範圍為有期徒刑7月，均緩刑2
    年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑法第185條之3、第276條第1項、第42條第
    2項、第62條前段、第74條第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
