【裁判字號】    95,竹簡,113
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第113號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        250.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月23日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬壹仟捌佰捌拾肆元，及自民國九
十四年四月六日起至九十四年五月五日止，按年息百分之一點八
八計算之利息，自九十四年五月六日起至九十四年八月五日止，
按年息百分之五點八八計算之利息，自九十四年八月六日起至清
償日止，按年息百分之十一點九五計算之利息，暨自民國九十四
年五月六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      條第1項前段定有明文；查本件兩造簽訂之借據第16條約
      定，如因本契約而涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受
      本借款之貴行撥貸分行所在地之法院（即本院）審理之，
      此有借據一紙在卷可按，是本院自有有管轄權，合先敘明
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
二、原告主張：緣被告丙○○於94年2月5日向原告借款新台幣（
    下同）150,000元，約定借款期間自94年2月5日起至97年2
    月5日止，以1個月為1期，共分36期按期平均攤還本息，並
    於每月5日繳款一次，若逾期一次即喪失分期攤還之權利，
    應將所欠消費借貸款全數一次清償，並同意自第1期至第3期
    按公告定儲利率指數加1.52碼（每碼0.25﹪）固定計息，第
    4期至第6期按公告定儲利率指數加17.52碼固定計息，第7期
    至第36期按公告定儲利率指數加41.52碼機動計息，逾期6個
    月以內者，另按該利率百分之10，超過6 個月以上者，另按
    該利率百分之20計算之違約金。詎料被告丙○○自94年5 月
    5日起，即未依約繳納本息迄今已逾期一次以上，計欠貸款
    本金141,884元（逾期時原告之公告定儲利率指數為1.57 ﹪
    ），及如訴之聲明所示之利息、違約金未獲清償，依借據約
    定條款第4條約定，視為全部到期，被告依法自應負清償之
    責任，但屢經催討，被告仍置之不理，為此特依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、放款客戶
    往來明細、歷次新竹商銀定儲指數利率表等件為證，被告經
    通知未到庭，亦未提出書狀為任何爭執，參諸原告提出之證
    據，自堪認原告之主張為真實。從而原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告清償如主文第1項所示之本金、利息與違
    約金，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
