【裁判字號】    95,竹簡,184
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第184號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        -1號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月23
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬壹仟貳佰柒拾捌元，及自民國九
十四年七月五日起至民國九十四年九月四日止，按年息百分之五
點八八計算之利息，自民國九十四年九月五日起至清償日止，按
年息百分之八點九七計算之利息，暨自民國九十四年八月五日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，另按上開利率百分之十，逾
期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：被告於民國94年3月4日，向原告借款新台幣（下
    同）300,000元，約定借款時間自94年3月4日起至99年3月4
    日止，借款利率第1期至第3期按當時原告銀行公告定儲利率
    指數加1.24碼（每碼0.25%）固定計息，第4期至第6期按當
    時原告銀行公告定儲利率指數加17.24碼（每碼0.25%）固定
    計息，第7期至第60期按當時原告銀行公告定儲利率指數加
    29.24碼（每碼0.25%）固定計息，以1個月為1期，共分60期
    按期平均攤還本息，且任何一宗債務不依約清償本金時即視
    為全部到期，借款人應即為全數清償，並自遲延之日起，除
    按約定利率計算遲延利息外，逾期在6個月以內者，另按上
    開利率百分之10，逾期超過6個月之部分，則按上開利率百
    分之20計算違約金，詎被告自94年8月4日起即未依約按期繳
    款，目前尚積欠本金281,278元（貸放時原告銀行之公告定
    儲利率指數為1.66%），依約定條款之規定，被告即喪失期
    限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置
    之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告給付如主文所示之金額、利息及違約金。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
(一)依卷附兩造簽訂之「借據」第16條載明：「如因本契約而涉
    訟時，借款人及連帶保證人均自願受本借款之貴行撥貸分行
    所在地之法院【新竹地方法院】審理之」事項，是兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故本院自應依法審理判決；又本
    件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
(二)查本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款客戶往來明
    細表、歷次新竹商銀定儲利率指數等件為證，核屬相符，而
    被告未到庭陳述，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪認
    原告之前開主張為真實。
(三)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
(四)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款 ，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
