【裁判字號】    95,易,119
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第119號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因妨害風化等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年三月三十日以九十五年度易字第一一九號所
為之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因偽造文書等案件，前經本院於民國95年3 月30日
    以95年度易字第119 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因檢察官向本院聲請認罪協商，本院認為本件不得進
    行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
