【裁判字號】    94,訴,113
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○原名黃梅英.
共      同
選任辯護人  葉春生律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（93年核退偵字第
368號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○與黃梅英（改名為丁○○）共同
    居住在新竹縣關西鎮○○街一九八巷一六號，與被告乙○○
    為鄰居，於民國九十三年四月十七日晚間，被告乙○○於酒
    後基於毀損之故意，竟持石頭打破被告黃梅英房間之窗戶玻
    璃，被告黃梅英質問被告乙○○而發生口角，兩人並各基自
    於傷害之犯意互相毆打，被告丙○○見狀亦與被告黃梅英基
    於共同傷害之犯意聯絡，踢被告乙○○下體，並以石頭砸被
    告乙○○頭部，被告乙○○並基於傷害之犯意，徒手毆打被
    告丙○○，三人扭打成一團，致告訴人黃梅英受有右上臂完
    全癱瘓、右大腿內側並有瘀青、左膝疼痛、左上臂瘀青、右
    上臂多處瘀青等傷害；告訴人乙○○受有頭部外傷、左胸挫
    傷、左膝擦傷、左睪丸撕裂傷等傷害；告訴人丙○○則受有
    頭部外傷、合併背及兩手擦傷、左踝挫傷等傷害。案經告訴
    人丙○○、黃梅英、乙○○三人提出告訴，因認被告丙○○
    、黃梅英及乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌
    ，被告乙○○另涉犯同法第三百五十四條毀損罪嫌等語。
三、查本件告訴人丙○○、黃梅英告訴被告乙○○傷害、毀損；
    、告訴人乙○○告訴被告丙○○及黃梅英傷害部分，公訴人
    認被告丙○○、黃梅英及乙○○係觸犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌，及被告乙○○另觸犯刑法第三百五十四
    條毀損罪嫌，依同法第二百八十七條、第三百五十七條之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、黃梅英及乙○○於
    九十四年三月二十九日均當庭表示撤回全部告訴，並有撤回
    告訴狀二紙、新竹縣關西鎮調解委員會調解書一紙在卷可查
    。又被告乙○○對於告訴人黃梅英傷害，致告訴人黃梅英右
    上臂完全癱瘓部分，起訴法條原認被告乙○○係觸犯刑法第
    二百七十八條第一項之重傷罪，經公訴人於九十四年三月八
    日準備程序時當庭變更起訴法條為刑法第二百七十七條第二
    項後段之傷害致重傷罪，其後又於九十四年五月十二日提出
    補充理由書認起訴法條應變更為刑法二百七十七條第一項之
    普通傷害罪，後因本院函查結果認告訴人黃梅英前開傷害係
    屬重傷害，公訴人於本院九十四年十一月十日行準備程序時
    ，復變更起訴法條為刑法第二百七十七條第二項後段之傷害
    致重傷罪，本院於九十五年四月三日行準備程序時，公訴人
    以因無法證明告訴人黃梅英所受前開重傷害結果與被告乙○
    ○之行為具因果關係，而再度變更起訴法條為刑法二百七十
    七條第一項之普通傷害罪；而告訴人黃梅英就被告乙○○傷
    害部分既已於九十四年三月二十九日當庭並具狀表示撤回全
    部告訴，是本件被告丙○○、黃梅英及乙○○傷害部分之犯
    行及被告乙○○毀損部分之犯行，既經各該告訴人於第一審
    言詞辯論終結前撤回告訴，依首揭法條規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                刑事第五庭      審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                     書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
