【裁判字號】    94,交易,119
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             94年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第5213號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、本件告訴人乙○○、丙○○○告訴被告甲○○於民國93年
    10月7日4時20分許，駕駛汽車行經新竹縣竹北市○○○路鳳
    鼻遂道以南100公尺處時，因過失致告訴人乙○○所駕駛之
    汽車自後追撞，致告訴人乙○○受有右側橈骨遠端粉碎性骨
    折、左手腕及上唇撕裂傷；在該車內之告訴人丙○○○受有
    臉部多處撕裂傷及舌部撕裂傷之傷害案件，公訴人認被告此
    部分行為係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等於
    95年4月3日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                     交通法庭   審判長法  官  王銘勇
                                      法  官  鄭子俊
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
