【裁判字號】    94,訴,749
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第749號
被      告  甲○○
選任辯護人  彭巧君律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件聲請人即被告因涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經本院訊問後，認其所犯為槍砲彈藥刀械管制條例案件第
    8 條第4項、第12條第4項之持有具殺傷力之槍枝、子彈罪，
    聲請人坦承犯行，且有槍彈扣案可稽，並有槍彈鑑定報告、
    照片在卷，犯罪嫌疑重大，又多次購買槍彈，駕車攜帶槍彈
    在外，且係凌晨被查獲，危害性甚大，且有事實足認有逃亡
    之虞，顯有羈押必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款
    之規定，於民國95年1月12日執行羈押在案。茲經本院訊問
    後，仍認有刑事訴訟法第101條第1項第1款之原因存在，非
    予繼續羈押，顯難進行審判及保全執行，仍有繼續羈押之必
    要，應自民國95年4月12日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4     月   6     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  賴淑敏
                                     法  官  黃美文
                                     法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     4     月   6     日
                                     書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
