【裁判字號】    94,竹簡,1548
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        94年度竹簡字第1548號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月23
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟壹佰貳拾玖元，及自民
國九十二年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一點三
計算之利息，暨自民國九十二年十月二十四日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：被告丁○○於民國88年9月23日邀同被告甲○○
    擔保連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）250,000元，
    約定借款時間自88年9月23日起至95年9月23日止，借款利率
    依照原告銀行牌告基本放款利率8.2%加（減）13.2碼（每碼
    0.25 %）計算，借款利率計為11.5%。而嗣後原告銀行基本
    放款利率調整時，同意自調整日起改按原告銀行當時牌告之
    基本放款利率加原定加（減）碼數機動調整之，以每個月為
    一期，共分84期按期平均攤還本息，且任何一宗債務不依約
    清償本金時即視為全部到期，借款人應即為全數清償，並自
    遲延之日起，除按約定利率計算利息外，逾期在6個月以內
    者，另按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，則按上開
    利率百分之20計算違約金，詎被告丁○○自92年9月23日起
    ，即未依約繳款，目前尚積欠本金151,129元，依約定條款
    第4條之約定，被告丁○○即喪失期限之利益，應將所欠借
    款一次清償，而被告甲○○為前開借款之連帶保證人，自應
    就前開借款負連帶保證之清償責任，惟屢經催討，被告均仍
    置之不理，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金。
(二)被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、法院之判斷：
(一)依卷附兩造簽訂之借據後附之約定條款第14條載明：「如因
    本契約而涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受本借款之貴
    行撥貸分行所在地之法院新竹地方法院審理之」，是兩造顯
    已合意以本院為第一審管轄法院，故本院自應依法審理判決
    ；又本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
(二)查原告主張之前開事實，業據提出借據、放款客戶往來明細
    等件為證，核屬相符，而被告均未到庭陳述，復均未提出書
    狀答辯以供本院斟酌，則原告主張之事實，自堪信為真實。
(三)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
(四)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第3款，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
