【裁判字號】    94,竹小,423
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         94年度竹小字第423號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
                        之1
            甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        號4樓.
                      現應受.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月23日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳萬玖仟貳佰伍拾貳元，及自民國九十四
年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丁○○前向原告貸款新台幣（下同）30,000
    元，借款期限自民國92年11月5日起，借款利息於每月20日
    結算一次。雙方約定如有一期未依約繳款，即喪失期限利益
    ，視為全部到期應全數償還，另自逾期之日起依年利率18.
    25﹪計算之利息，及以累計未還利息百分之20固定計算違約
    金。詎被告丁○○自94年1月27日起即未依約履行，依雙方
    上開約定，被告已喪失期限之利益，應即全數清償。被告現
    尚欠本金29,252元及其利息、違約金未為清償，惟屢經催討
    ，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係暨上開契約之相關
    約定，請求如數清償。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出復華銀行圓夢卡申請書、金
    融卡約定條款、現金卡往來明細查詢等件為證，核與其所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，認原告主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係暨上開契約之相關約定，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
