【裁判字號】    95,竹小,49
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          95年度竹小字第49號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
                      現為應.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年3月23日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖萬壹仟陸佰伍拾貳元，及自民國九十四
年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算
之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
      者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
      受其訴訟以前當然停止，但此規定於有訴訟代理人時不適
      用之，而聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴
      訟法第170條、173條、176條規定參照。本件原告原名誠
      泰商業銀行股份有限公司，於94年12月31日與原台灣新光
      商業銀行股份有限公司合併，以原告為存續銀行，並更名
      為台灣新光商業銀行股份有限公司，法定代理人由洪國超
      變更為乙○○，惟其委任有訴訟代理人，是訴訟程序不當
      然停止，且新法定代理人乙○○於95年1月27日以書狀聲
      明承受訴訟，經核與前開規定相符，應予准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國94年5月17日向原告借款新台
    幣（下同）100,000元，雙方約定借款期限為4年，並以每個
    月為1 期，共計48期，被告應按期攤還本金，如被告有約定
    條款第7 條各款情事之一者，即喪失期限利益，其借款視為
    全部到期，除應一次清償借款本金及相關費用外，並依約定
    條款第5條第2項之約定，自未繳足最低應繳金額之日起至清
    償日止，按日依年息百分之19.71 計算之利息，及按利息總
    額百分之10加計之違約金。詎被告自94年10月17日起未依約
    攤還本息，迭經催討無效，依上開契約書中約定信用卡債務
    連續兩期以上未繳足最低應繳金額者即喪失期限利益，債務
    視為全部到期，原告得要求被告清償全部債務。爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付上開積欠之本金、利息及違約
    金等語，並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出誠泰銀行「鈔好借—通信預
    借現金」申請書、「鈔好借—通信預借現金專案」相關權益
    及約定條款、動用／繳款記錄查詢、經濟部函、公司變更登
    記表等件為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告主張為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係及上開契約之相關約定，請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額，即無不合，應予准許
    。
五、本件係小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
