【裁判字號】    95,交簡,30
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12648 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度交
易字第28號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院95年2 月13
    日訊問時，自白如起訴書所載之事實。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
