【裁判字號】    95,交聲,28
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第28號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異議人  即
受處分  人  雙喜搬家貨運行即甲○○
代  理  人  丁○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於民國94年11月22日所為之裁決（北市裁三字第裁
22-Q00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
雙喜搬家貨運行即甲○○不罰。
    理  由
一原處分意旨略以: 異議人即受處分人雙喜搬家貨運行即甲○○
  所有車號521-AI大貨車於民國94年8 月10日20時40分許，由未
  領有駕駛執照之乙○○駕駛，於行經台九線131.9 公里處遭宜
  蘭縣警察局碧侯派出所員警以宜警交字第Q00000000 號舉發違
  反道路交通管理事件通知單當場舉發，裁決機關因認異議人有
  「讓未領有駕駛執照者駕駛大型車」之違規行為，而於94年11
  月22日以北市裁三字第22-Q00000000號裁決書，援引道路交通
  管理處罰條例第21條之1 第1 項處罰車主即異議人新台幣60,0
  00元並吊扣汽車牌照3 個月。
二異議意旨略以：異議人於94年8 月10日將車號521-AI號營業大
  貨車交由領有合法職業大貨車執照之職員丙○○駕駛前往花蓮
  執行搬家業務，惟丙○○卻私自將大貨車交予無駕駛執照之乙
  ○○駕駛，此為丙○○之個人行為，非異議人所能知悉及防範
  ，為此聲明異議。
三按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛聯結車、大客車、大貨車者
  ，汽車所有人及駕駛人各處新臺幣40,000元以上80,000元以下
  罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留該車輛牌照，暨吊扣汽車牌照
  3 個月，道路交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第1 款、第
  3 項定有明文。惟汽車所有人如已善盡查證駕駛人駕駛執照資
  格之注意，或縱加以相當之注意而仍不免發生違規者，汽車所
  有人不受前述之處罰，同條第4 項亦有明文。
四經查：
  (一)異議人所有521-AI號營業大貨車，於94年8 月10日晚上8 時
    40分係由未領有合法職業大貨車執照之乙○○駕駛等情，為
    異議人自承不諱，並據證人丙○○於本院承明，堪認異議人
    所有之521-AI號營業大貨車駕駛人乙○○確未領有大貨車駕
    駛執照，惟仍無照駕駛前述521-AI號營業大貨車之違規事實
    。
  (二)次查異議人營幫客戶搬家業務，於90年1 月1 日雇用有營業
    大貨車駕駛執照之丙○○為駕駛營業大貨車司機，異議人即
    將車號521-AI號營業大貨車交丙○○駕駛及保管，以至異議
    人客戶處運送貨物，異議人並與丙○○約定不得將該大貨車
    交予他人駕駛。94年8 月10日丙○○駕駛車號521-AI號營業
    大貨車幫客戶搬家至花蓮，於自花蓮返回臺北途中，因覺疲
    累，同行一起搬家之同事乙○○稱可幫丙○○開車，丙○○
    便將車號521-AI號營業大貨車交予乙○○駕駛，行至台九線
    131. 9公里處時遭宜蘭縣警察局碧侯派出所員警攔查，發現
    駕駛該車之乙○○並無營業大貨車之駕駛執照等情，業據證
    人丙○○於本院調查時證述在卷（見本院95年3 月22日筆錄
    ），並有異議人與丙○○間之契約書及丙○○之營業大貨車
    駕駛執照在卷可參，堪認異議人係雇用有營業大貨車駕駛執
    照之丙○○為營業大貨車司機，並將前開大貨車交予丙○○
    駕駛及保管，雙方並約定丙○○不得將該大貨車交予他人駕
    駛，丙○○於94年8 月10日至花蓮執行其搬家業務，於返回
    臺北途中，因身體勞累，故將異議人所有車號521-AI號營業
    大貨車交乙○○駕駛至明。
五依上所述，異議人聘僱之丙○○領有營業大貨車駕駛執照，異
  議人對此已善盡查證駕駛人駕駛執照資格之注意義務，惟丙○
  ○於獨自在外執行職務期間，擅自將異議人所有之前開大貨車
  交予無大貨車駕駛執照之乙○○駕駛，此非異議人所能知悉，
  就此縱異議人加以相當之注意而仍不免發生前述違規行為，揆
  諸前開條文第4 項之規定，異議自不受處罰。裁決機關不查，
  逕予處罰，尚有未洽，異議人據狀聲明異議，為有理由，自應
  由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
  文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  交通法庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
