【裁判字號】    95,拍,328
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第328號
聲  請  人  幸根實業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人對相對人裕旋紡織股份有限公司聲請拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人裕旋紡織股份有限公司以附表所示不
    動產，作為其對第三人王溪村所負借款等一切債務之擔保，
    於民國77年12月12日為第三人王溪村設定最高限額新臺幣（
    下同）500 萬元之第一順位抵押權，存續期間為不定期間，
    債務與清償日期依各契約之約定，並經登記在案，嗣相對人
    裕旋紡織股份有限公司向王溪村借款500 萬元，並有利息及
    違約金之約定，詎借款到期後相對人並未依約償還，迭經催
    討均未置理。第三人王溪村前已聲請對相對人所有，如附表
    所示不動產為拍賣抵押物裁定確定（本院90年度拍字第980
    號裁定），王溪村復於92年8 月26日將上開債權及抵押權讓
    與聲請人，並經登記在案，聲請人自得承受第三人王溪村就
    系爭抵押物之一切權利義務。爰依民法第873 條，聲請准予
    將相對人所有，如附表所示之不動產准予拍賣等語，並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、債務切結書（即借款
    證書）、本院90年度拍字第980 號民事裁定及確定證明書、
    土地及建物登記謄本等件為證
二、按抵押權人，於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，固為民法第873 條所
    明定，惟法院為准許拍賣抵押物之裁定後，抵押權人即得以
    之為執行名義聲請強制執行，若該抵押權人嗣後重複聲請法
    院裁定拍賣，為無實益，應不予准許（最高法院80年台抗字
    第66號判例參照）。經查，第三人王溪村原為如附表所示不
    動產之抵押權人，前已聲請拍賣抵押物，經本院90年度拍字
    第980 號裁定准予拍賣如附表所示不動產在案，聲請人既自
    第三人王溪村受讓對相對人之債權及系爭抵押權，並經登記
    完竣，則聲請人自可逕持本院90年度拍字第980 號裁定，聲
    請強制執行如附表所示不動產，而無庸重複聲請拍賣抵押物
    裁定。依前開法條及判例意旨，聲請人重複聲請拍賣抵押物
    ，為無實益，本件聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第二庭 法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
