【裁判字號】    95,拍,321
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第321號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄；非訟事件法第72條定有明文；次按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項所明定，且此規定，除別
    有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條定亦有明
    文。
二、本件聲請人聲請拍賣抵押物，其拍賣物所在地係在臺北縣中
    和市，依前開法條規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6   日
                  民事第二庭    法  官  張國勳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
