【裁判字號】    95,補,99
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度補字第99號
原      告  甲○○
一、上列原告提起債務人異議之訴事件，茲限原告於收受本裁定
    後五日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明。
  (二)按補正聲明之價額，依民事訴訟法第77條之13規定，繳納裁
    判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  陳淑女
附錄：
民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
