【裁判字號】    94,抗,26
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度抗字第26號
再 抗告 人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國94年10月31日本院合議庭所為裁定（94年度抗字第26號），提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可為限。此項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法第
    45條第3 項、第4 項定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」
    ，係指原第二審裁判就其所確定之事實適用法規顯有錯誤而
    言。又所謂「原則上之重要性」，係指該訴訟事件所涉及之
    法律問題意義重大，而有加以闡釋之必要者而言，民事訴訟
    法修正說明可資參照。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人於民國94年 9月間僅收受鈞
    院於94年6月30日所為之94年度拍字第510號裁定，期間並未
    收受任何起訴文書，即遭裁定拍賣。且再抗告人就對相對人
    所負債務，曾交付支票還款，因發票人於國外，再抗告人無
    法向銀行申請具體之還款證明，再抗告人並非借錢不還等語
    ，爰依法提起再抗告。
三、惟查，再抗告人所陳上述理由，乃屬債務清償與否之實體爭
    執事項，要與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無涉及
    法律見解，或有原則上重要性可言。故再抗告人再為抗告，
    不合於非訟事件法第45條第3 項、第4 項之規定，自不應許
    可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    45條第5 項、第21條第2 項、民事訴訟法第436 條之3 第3
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                    書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
