【裁判字號】    95,抗,31
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度抗字第31號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國94年
9 月28日本院94年度票字第6629號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與天億營造有限公司（下稱
    天億營造公司）、林清祥於民國93年12月16日共同簽發面額
    新臺幣（下同）10,600,000元並免除作成拒絕證書之本票1
    紙，到期日為94年8 月20日，詎屆期提示後，尚有票款本金
    3,880,000 元未獲清償，為此，依票據法第123 條之規定，
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。查抗告意旨略以：相對人所持有之
    系爭本票，係由天億營造公司暨其法定代理人林清祥所借，
    且陸續清償中，抗告人始終未曾被告知或照會，非關抗告人
    之債務，且此件債務係借款在先，簽發本票在後，在處理程
    序上容有瑕疵等語，即專就兩造間票據債權存否之實體上事
    項爭執，揆之首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，抗告人執上
    情抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
