【裁判字號】    94,再,36
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00036號
再審聲請人  甲○○
相  對  人  財政部台灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人因遺產稅事件，對於最高行政法院中華民國94年9月2
9日94年度裁字第02026號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於行政法院之判決，提起再審之訴，須有行政訴
    訟法第273條、第274條所定情形之一者，方得為之。又再審
    之訴，依同法第277條第1項第4款之規定，必須表明「再審
    理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再
    審理由，必須指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴
    訟法第273條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審
    之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及
    其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再
    審事由，其再審之聲請，即屬不合法。上開規定，於確定裁
    定準用之，同法第283條亦定有明文。
二、本件聲請人前因遺產稅事件提起行政訴訟，經本院89年度訴
    字第35號裁定駁回其訴後，曾先後多次提起再審之訴及聲請
    再審，經本院以其不合法定再審要件分別以中華民國（下同
    ）91年度再字第5號、91年度再字第11號裁定及最高行政法
    院91年度裁字第329號、94年度裁字第2026號裁定予以駁回
    在案。茲再審聲請人復對最近一次即最高行政法院94年度裁
    字第2026號裁定，依行政訴訟法第273條第1項第14款、第27
    5條第3項向本院聲請再審，聲明請求廢棄原裁定、撤銷再審
    相對人對蘇懇切、蘇懇瑞、蘇懇榮三兄弟於民國82年4月盜
    賣台南縣歸仁鄉○○段426、428、428-1地號三筆土地（以
    下稱系爭三筆土地）違法課徵全部偽造贈與稅及其處分、判
    決被盜買之三筆土地全部歸還被繼承人名下、依法追究相對
    人行政、刑事與盜賣者之責任，並重新查核被繼承人之偽造
    遺產稅、判決賠償檢舉非法卻反遭毀謗、污衊和受處分之精
    神名譽損失。其陳述略稱，聲請人之父蘇竹籃於83年4月24
    日死亡，系爭三筆土地係遺囑約定死後繼承之養贍業，其以
    買賣為原因辦理移轉所有權登記予蘇懇切等三人，乃虛偽意
    思表示，並無隱藏贈與法律行為，再審聲請人之母寄與再審
    聲請人等9名子女之支票，並非以再審聲請人之母之財產為
    之，而係再審聲請人之兄弟蘇懇切等3人擅自賣聲請人之
    父所有之系爭三筆土地後，再將分與再審聲請人之母之財產
    寄與再審聲請人，故此並非屬贈與，自不應課予贈與稅；又
    再審相對人原對再審聲請人課予贈與稅及罰鍰，亦經再審聲
    請人向財政部檢舉而獲撤銷罰鍰云云，然對其所聲請再審之
    94年度裁字第2026號裁定，有如何合於具體法定再審事由，
    並未一語指及，則其泛引行政訴訟法第273條第1項第14 款
    、第275條第3項規定聲請再審，揆諸首開說明，再審之聲請
    即難謂合法，應予駁回。至再審聲請人再審聲明請求判決被
    盜買之三筆土地全部歸還被繼承人名下、依法追究相對人行
    政、刑事與盜賣者之責任、判決賠償檢舉非法卻反遭毀謗、
    污衊和受處分之精神名譽損失等節，應屬民事或刑事訴訟事
    件，非屬再審之範圍，亦應以裁定駁回，併予指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日
                第二庭審判長法  官  王  茂  修
                            法  官  王  德  麟
                            法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    4    月     11    日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
