【裁判字號】    95,訴,136
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    請求發還土地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00136號
原      告  甲○○
被      告  （原告未予載明）
上列原告因請求發還土地事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明當事人（應含原、
    告稱謂、被告機關公務所所在地及其代表人之姓名、住居所
    ）、起訴之聲明及訴訟標的等，經本院審判長以95年度訴字
    第136號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於95年3月15
    日送達原告收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴
    程式即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     4    月    6    日
                  第二庭審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95     年     4    月    6    日
                              書記官  邱  吉  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
