【裁判字號】    95,再,10
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00010號
再審聲請人      甲○○
相  對  人      苗栗縣造橋鄉戶政事務所
代  表  人  乙○○
上列原告因戶政事件，不服本院91年度訴字第714號確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事項，並添具確定終
    局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：一、當事人。二、
    聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度
    廢棄原判決及就本案如何判決之聲明。四、再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。」、「裁定已經確定，而
    有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」為
    行政訴訟法第277條第1項、第283條所明定並得準用同法第
    107條第1項規定。
二、本件再審聲請人對於本院91年度訴字第714號裁定，聲請再
    審，核其訴狀未表明行政訴訟法第277條第1項第2、3、4款
    規定所列事項等並添具確定裁定繕本，經本院審判長以95年
    度再字第10號裁定命其依法於7日內補正，該裁定已於95年3
    月24日送達再審聲請人收受，有送達證書可稽，再審聲請人
    迄未能依上開裁定意旨補正，其起訴（聲請）程式即屬於法
    不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     4    月    6    日
                  第二庭審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95     年     4    月    6    日
                              書記官  邱  吉  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
