【裁判字號】    95,中簡,730
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四行應補充記載「『於
    同日1時10分許，』駕駛車號6692-LD號自用小客車」；第七
    行應補充記載為「致陳慶庭因而『受有』右膝挫、擦傷之傷
    害」；第九行「經測試其呼氣酒精濃度測試值為0.99MG/L」
    之記載應更正為「經抽血檢測，其血液中酒精濃度為210ACL
    ，換算為呼氣酒精濃度為0.99MG /L」；證據欄第一行「酒
    精濃度測試值表」應更正為「中山醫院急診室檢驗單」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3年2月、3年、4月，均經確定在
    案，三案接續執行，於民國89年10月21日縮短刑期假釋出監
    ，嗣經撤銷假釋，於91年9月12日入監執行殘刑3年1月18日
    ，於94年9月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
