【裁判字號】    95,易,670
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第670號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度速偵字第126號），及同署檢察官移送併辦（
95年度偵字第2259號、2946號、2747號、4233號），經本院台中
簡易庭認不宜簡易判決處刑而改依通常程序審理，經本院合議庭
裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機玖台、IC板貳片、現金捌佰捌拾元，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業，竟連續基於從事經營電子遊
    戲場業及供不特定人賭博之概括犯意，而有下列之行為：
（一）自民國95年1月5日起，在台中市南屯區○○○○街163號
      其所經營之「新生活便利商店」內，擺設電子遊戲機「世
      界足球盃」2台及「神秘樂園」1台，供不特定人賭博把玩
      ，以此經營電子遊戲場業，嗣於95年1月6日16時35分許，
      為警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機3台。
（二）自95年1月18日12時起，在同上地址，擺設電子遊戲機「
      世界足球盃」及「神秘樂園」各1台，供不特定賭客賭博
      財物。嗣於95年1月18日17時15分為警查獲，並扣得上開
      電子遊戲機2台。
（三）自95年1月2日9時30分起，在台中市○○○路○段690號「
      萊爾旺便利超商」內，擺設電子遊戲機，供不特定人賭博
      把玩，嗣於95年1月2日21時許、同年月27日23時，先後在
      上址查獲，並扣得電子遊戲機「小瑪莉變異體」2台、IC
      板2片、賭之財物現金新台幣（下同）380元。
（四）95年2月9日起，在台中市南屯區○○○路○段690號其所經
      營之「萊爾旺便利商店」內，擺設電子遊戲機「世界杯禮
      品自動販賣機」1台及「神秘樂園自動販賣機」1台，供不
      特定人賭博財物把玩，以此經營電子遊戲場業，嗣於95年
      2月9日13時50分許，為警在上址查獲，並扣得上開電子遊
      戲機2台及賭之財物現金500元。
二、案經台中市警察局第四分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請簡易判決處刑及同署檢察官移送併辦，經改
    依通常程序審理。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有現場圖3
    紙、現場照片8張及扣案之電子遊戲機9台、IC板2片、賭資
    880 元可資佐證，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，依同條例第22條之規定處罰及犯刑法第266條第1項之
    賭博罪。被告連續多次之違反電子遊戲場業管理條例及刑法
    第266條第1項之行為，顯係基於概括之犯意反覆為之，且構
    成要件相同，均為連續犯，各依刑法第56條規定論以一罪並
    加重其刑。被告以一行為同時犯上開二罪，為想像競合犯，
    依刑法第55條從一重之違反電子遊戲場管理條例第22條之規
    定處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之電
    子遊戲機共9台、IC板2片、賭資880元，均依刑法第266條第
    2 項沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、
第55條、第56條、第41條第1項前段、第266條第1項、第2項，罰
金罰鍰提高標準條例第1條、第2條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
