【裁判字號】    95,訴,630
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第866號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案第
一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點伍參公克，空包裝重壹點壹
捌公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國86年間，分別因違反肅清煙毒條例及麻醉藥
    品管制條例，經本院判處有期徒刑3年2月及4月確定，定應
    執行刑為有期徒刑3年4月，於90年6月10日縮短刑期執行完
    畢；又於89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以裁定送強制戒治，於
    89 年7月29日停止戒治付保護管束，至90年5月9日保護管束
    期滿，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字
    第232號不起訴處分。詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒
    治執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自94年1月間某日起至同年10月29日16時止，連續在
    台中縣龍井鄉○○街60號2樓5室其租屋，以針筒注射之方式
    ，施用海洛因多次，平均每3天施用1次。嗣為警於94年10月
    29 日17時許，在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因4包（
    合計淨重0.53公克，空包裝重1.18公克）。
二、案經台中市警察局第六分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理中
    坦承不諱，且被告為警查獲後，經採集尿液送請中山醫學大
    學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，有濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可參（報告編號：000
    0000號，見94年度核交字第470號卷第19頁），另有海洛因4
    包扣案足稽，該4包海洛因經送法務部調查局鑑定結果，確
    含海洛因成分，合計淨重0.53公克，空包裝重1.18公克，有
    該局調科壹字第120017200號鑑定報告在卷可按，是被告上
    開自白，應與事實相符而值採信。又被告於89年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再以裁定送強制戒治，於89年7月29日停止戒治付
    保護管束，至90年5月9日保護管束期滿，由台灣台中地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第232號不起訴處分等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣台中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表等附卷可佐。被告於強制戒治執行完
    畢釋放後，5年內再犯施用毒品罪，事證明確，其犯行洵堪
    認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用海洛因前之持有海洛因之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告前於86年間，
    分別因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管制條例，經本院判處
    有期徒刑3年2月及4月確定，定應執行刑為有期徒刑3年4月
    ，於90年6月10日縮短刑期執行完畢等情，有上開前案紀錄
    表附卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    ，並遞加重之。爰審酌被告經歷觀察勒戒及強制戒治之處遇
    措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何收斂、警惕之
    意，足徵被告依賴毒品至深，自有使其接受相當時期監禁以
    敦化性情之必要，惟念及被告於法院審理時尚能坦承犯行，
    且施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬
    有限，及其犯罪目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因4包（
    合計淨重0.53公克，空包裝重1.18公克），係毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，為違禁物，應依
    同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                      刑事第二庭  法  官  陳姵君
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
