【裁判字號】    95,補,376
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第376號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○發支付
命令（95年度促字第16022號），惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）529,992元，依民事訴訟法第77條之13規
定，應繳裁判費5,730元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
尚應補繳4,730元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判
費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
