【裁判字號】    95,交聲,206
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通法庭裁定   95年度交聲字第206號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    乙○○○○  商號編號：00000000
            即王進欽    58歲.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年二月十五日所為之處分（豐監
稽違字第裁六三─ＧＣ0000000號、裁六三─ＧＣ000
0000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○○○即王進欽不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人乙○○○○即王進欽所有之Ｍ６
    －８５８３號小自客車，有兩筆違規及裁決：
（一）該車於民國（下同）九十四年十月二十九日十二時五十分
      ，在復興、光明路，因「牌照繳銷行駛於道路（車上掛Ｎ
      Ｆ－０９２５）」之違規，被臺中市警察局第三分局勤工
      派出所以違反道路交通管理事件通知單（單號：ＧＣ00
      00000）舉發。受處分人所有之Ｍ６－８５８３號小
      自客車，於前揭時間、地點違規屬實，係違反道路交通管
      理處罰條例第十二條第一項第九款，因逾應到案日，本站
      於九十五年二月十五日豐監稽違字第裁六三─ＧＣ000
      0000號裁決書，裁罰鍰新臺幣（下同）一萬八百元整
      。逾期則依處罰主文規定處分。
（二）該車於九十四年十月二十九日十二時五十分，在復興、光
      明路，因「使用他車牌照行駛於道路（ＮＦ－０９２５）
      」之違規，被臺中市警察局第三分局勤工派出所以違反道
      路交通管理事件通知單（單號：ＧＣ0000000）舉
      發。受處分人所有之Ｍ６－８５８３號小自客車，於前揭
      時間、地點違規屬實，係違反道路交通管理處罰條例第十
      二條第一項第五款，因已逾應到案日，本站於九十五年二
      月十五日豐監稽違字第裁六三─ＧＣ0000000號裁
      決書，裁罰鍰八千七百元整。逾期則依處罰主文規定處分
      。
二、本件異議人異議意旨略以：本行所有Ｍ６－８５８３號奧斯
    摩比小自客車乙輛於九十一年七月五日售于甲○○先生在先
    ，當時辦理繳銷但未辦理過戶手續（本行是舊車跟匯豐汽車
    公司業務代表甲○○先生換新貨車），王先生於九十四年十
    月二十九日將該車交予第三人使用被警方當場舉發，使用他
    車牌照行駛（ＧＣ0000000）及牌照業經繳銷仍行駛
    （ＧＣ0000000）違規，但本行確於九十一年七月五
    日將該車售于甲○○先生並簽訂買賣合約書，雙方約定至九
    十一年七月五日起車輛之保管責任歸於甲○○先生，並提出
    汽車買賣合約書為據，具狀聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車使用他車牌照行駛或牌照業經繳銷仍行駛者，處汽車
    所有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁
    止其行駛，道路交通管理處罰條例第十二條第一項第五款、
    第九款固分別定有明文。惟上開條文處罰之對象，應限縮於
    違規當時之汽車所有人為限，如該車已經移轉於他人而已非
    該車之所有權人者，則不在處罰之範圍內，乃屬當然。復按
    本條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，
    處罰車輛駕駛人，道路交通管理處罰條例第八十五條第二項
    亦有明文。
四、經查，本件異議人即受處分人乙○○○○即王進欽所有之Ｍ
    ６－８５８３號自用小客車，於九十四年十月二十九日十二
    時五十分許，由駕駛人「丙○○」駕駛，在臺中市○○路、
    光明路口，因牌照業經繳銷仍行駛、及使用他車牌照行駛（
    懸掛ＮＦ－０９２５號牌照）等違規事實，為臺中市警察局
    第三分局勤工派出員警依法掣單舉發，並由「丙○○」收受
    完成送達等情，固有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單二紙附卷可稽。惟查：
（一）受處分人乙○○○○即王進欽所有之Ｍ６－８５８３號自
      用小客車，已於九十一年七月三十一日即向監理單位繳銷
      牌照，有原處分機關對違反道路交通管理事件不服裁決之
      聲明異議案件移送書檢附之汽車車籍查詢報表在卷可憑。
（二）受處分人王進欽於本院審理時供稱：Ｍ６－８５８３號車
      子已於九十一年七月三日賣給匯豐汽車公司的業務代表甲
      ○○；我們是一般汽車交換，我的舊車換新的小貨車，我
      再補他二十幾萬元；我聽甲○○說，舊車要賣給人家拆解
      零件用；車子是在新車（車號：９Ｕ－２５６３號）交車
      時交給甲○○的等語；而受處分人所購新車（車號：９Ｕ
      －２５６３號）之發照日期為九十一年七月三日，Ｍ６－
      ８５８３號自小客車係於九十一年七月五日出售並同時交
      付甲○○，有汽車買賣合約書、汽車新領牌照登記書車主
      聯、行車執照等影本存卷可佐，參以Ｍ６－８５８３號自
      用小客車於九十一年七月三十一日辦理繳銷牌照等情，受
      處分人前揭所辯出售車輛情節應屬真實，堪可採信。
（三）本件車號Ｍ６－８５８３號自用小客車，於上揭時、地因
      「牌照業經繳銷仍行駛」、及「使用他車牌照行駛（懸掛
      ＮＦ－０９２５號牌照）」等交通違規情事為警查獲時，
      汽車駕駛人均為丙○○無訛，此有臺中市警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單二紙在卷可佐。惟受處分人王進
      欽於本院審理時供稱：其不認識丙○○、丙○○並非乙○
      ○○○員工，其亦不曉得ＮＦ－０９２５號車牌等語，並
      提出乙○○○○員工薪資、伙食津貼、加班費印領清冊為
      據，準此，尚難認本件違規駕駛人丙○○係受處分人所雇
      用之員工。
五、綜上所述，受處分人所有Ｍ６－８５８３號自用小客車之所
    有權，早於九十一年七月五日已出賣並移轉於甲○○，且本
    件違規駕駛人丙○○亦非受處分人所雇用之員工，受處分人
    客觀上對於丙○○使用該車之行為，已無從再為事實上之掌
    控管理，前揭「牌照業經繳銷仍行駛」、及「使用他車牌照
    行駛」等交通違規事由即屬無可歸責於受處分人。從而，受
    處分人前揭所辯即非無據，尚堪採信。原處分機關未能詳查
    及此，就此部分並未處罰汽車駕駛人，仍對受處分人裁處罰
    鍰，自非允洽。本件異議為有理由，原處分應予撤銷，由本
    院另為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日
                  交通法庭      法  官  吳 進 發
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
