【裁判字號】    95,易,229
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，於中華民國九十五年四月六日下午四時
，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主    文：
    乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係臺中市○○街四十三號「惠安內兒科診所」之負責
    醫師，為從事醫療業務之人，與中央健康保險局（下稱健保
    局）簽立「全民健康保險特約醫事服務機構合約」，成為健
    保局之特約醫事服務機構。乙○○明知在辦理全民健康保險
    之醫療服務時，應依對全民健康保險保險對象（即健保病患
    ）實際診療情形，核實向健保局申報請領醫療給付，詎其竟
    基於意圖為自己不法所有及行使業務上登載不實文書之概括
    犯意，自民國九十一年一月間（起訴書誤載為九十一年四月
    間）明知病患丙○○、甲○○（起訴書誤載為林靜宜）等二
    人並未於附表一、二所示之時間，持健保卡前往「惠安內兒
    科診所」就醫，竟連續在其業務上製作之丙○○、甲○○等
    二人之診療記錄（即病歷表）內，記載丙○○、甲○○等二
    人曾於附表一、二所示之時間至「惠安內兒科診所」就醫診
    療之不實事項，並持上開不實之診療記錄向健保局申報請領
    健保醫療費用給付，而行使業務上登載不實之文書，致使健
    保局不知情之承辦人員，陷於錯誤，而給付如附表一、二所
    示之相關醫療費用予乙○○，以此方式，詐得如附表所示一
    、二之申報金額，足生損害於健保局醫務管理、審核醫療費
    之正確性及病患丙○○、甲○○等二人。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十五條、第三百三十九條第一項
    。
四、附記事項：
    被告願支付中華社會福利聯合勸募協會新臺幣參萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
