【裁判字號】    95,中簡,710
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第710號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一一四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽單拾肆張
、ＳＩＭ卡壹張、帳單貳拾柒張、簽注簿拾本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間因賭博案件，經本院臺中簡易庭
    判處有期徒刑三月確定，於九十三年七月十六日易科罰金執
    行完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博之概括犯意，自九十四年十二月五日起至九十五
    年三月十一日止，連續提供位於臺中市○區○○里○○路合
    作大樓六之十七號住處作為公眾得出入之場所，及其所有停
    放在臺中市○○路（聲請簡易判決處刑書誤載為三民區○○
    ○○街口公共場所處之車牌號碼六一七三－ＬＭ號自用小客
    車等地點，從事「六合彩」賭博，聚集不特定之多數人在該
    處簽選號碼下注，每注新臺幣（下同）八十元。其簽賭之方
    式以核對香港六合彩或臺灣大樂透之開獎號碼決定輸贏，種
    類計有：「二星」（即核對所開出之號碼，如簽中兩個號碼
    即得彩金五千七百元，未簽中賭金歸甲○○所有）、「三星
    」（同上開玩法，但如簽中三個號碼即得彩金五萬七千元）
    、及「四星」（同上開玩法，但如簽中四個號碼即得彩金七
    十五萬元）三種。嗣於九十五年三月十一日十五時三十分許
    ，在臺中市○○路與福音街口為警查獲，並當場扣得甲○○
    所有供犯罪所用之簽單三十四張、ＳＩＭ卡一張，復在臺中
    市○區○○里○○路合作大樓六之十七號住處，扣得甲○○
    所有供犯罪所用之傳真機一台、帳單二十七張及簽注簿十本
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)六合彩帳單明細表一份、查獲現場圖一份、車籍作業系統－
    查詢認可資料表一份、照片六張。
  (三)扣案之簽單三十四張、ＳＩＭ卡一張、傳真機一台、帳單二
    十七張及簽注簿十本。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
