【裁判字號】    95,附民,95
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第95號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因詐欺、侵占等案件，經原告提起附帶民事訴訟，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）壹仟
                萬元整。
    （二）陳述：被告自民國九十四年七月十七日至九十四年九
          月七日陸續向原告借支票共十六張，每開壹張支票就
          開壹張本票（同金額沒有加利息），其中遠東商銀票
          號ＣＧ0000000號、金額三萬五千元、九十四
          年十月三十一日應兌現，結果跳票；ＣＧ00000
          00號、金額二萬三千五百元、九十四年十一月十五
          日跳票一次、九十四年十二月五日又跳票一次（本張
          支票跳票二次）；ＣＧ0000000號、金額三萬
          六千元於九十四年十二月六日跳票，因跳票超過三次
          以上，故遠東商銀於九十四年十二月九日發文拒絕往
          來通知單給我（所有相關文件資料皆附於附件中）。
          因上述借支票開本票，跳票四次，使本人成為銀行之
          拒絕往來戶，影響本人信用甚鉅，對於未來資金調度
          及生計有很大影響，不得不求償，以利事業之發展及
          建立信用可重新與各家銀行貸款等等。
    （三）證據：引用附件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、本件原告雖提起刑事附帶民事訴訟，但關於其主張之原因事
    實，業於九十五年二月二十二日經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度偵字第一三七○號為不起訴處分，且目
    前亦無任何與起訴事實相關之刑事案件繫屬本院，有該不起
    訴處分書一件、臺灣高等法院前案紀錄表一件附卷可憑，是
    原告並非於「刑事訴訟起訴後」提起本訴（未起訴），依照
    首開說明，本件原告之刑事附帶民事訴訟不合法，且無法補
    正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                            余  德  正
                                            莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
