【裁判字號】    95,補,373
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第373號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告總格實業股份有限公司
、甲○○及乙○○發支付命令，惟被告3人均已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額為新臺幣19,318,634元，應繳裁判費新臺幣182,016元
，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣
181,016元。茲限原告於收受本裁定後5日內如數補繳，如逾期未
補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
