【裁判字號】    95,抗,103
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第103號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人中租迪和股份有限公司間聲請本票准許強制
執行事件，抗告人對於中華民國95年3月6日本院簡易庭所為之
裁定（95年度票字第7022號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後5日內，提出抗告理由書正本，並按對
造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441條第1項規定，提起第二審上訴，應以上
    訴狀表明上訴理由，此規定對於非訟事件抗告程序亦有準用
    ，民事訴訟法第495條之1第1項、非訟事件法第46條分別定
    有明文。
二、經查，抗告人提出抗告狀，未依法表明上開事項。茲限抗告
    人於收受本裁定後5日內，提出抗告理由書及繕本，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              民事庭審判長  張瑞蘭
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                    書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
