【裁判字號】    95,中簡,746
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第746號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵緝字第496號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可按，且被告坦承犯行，尚具悔意，其經
    此程序之教訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第336條
 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
