【裁判字號】    95,訴,610
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第610號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  青稷工業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月4日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬玖仟捌佰玖拾陸元，及自
民國九十四年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之十三計
算之利息，暨自民國九十四年十一月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核皆無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告青稷工業有限公司（下稱青稷公司）於
    民國94年5月6日邀同被告丙○○、丁○○、乙○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元，約定借款
    期限至96年11月6日止，被告青稷公司應自借款日起，以每
    個月為1期，共分30期，依期平均攤還本息，利率按週年利
    率13%計算。被告青稷公司倘逾期清償本息，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償
    在6個月以內者，應按上開利率10%；逾期超過6個月者，則
    須按上開利率20%計付違約金。詎被告青稷公司借得該筆款
    項後，自94年10月6日起即未依約按期繳納本息，尚積欠原
    告借款本金1,709,896元，及自94年10月6日起至清償日止，
    按週年利率13%計算之利息，暨自94年11月7日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，按上開利率20%計算之違約金未清償，另3名被告既為被告
    青稷公司向原告借款擔任連帶保證人，自應就被告青稷公司
    對原告所負上開債務負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示
    。被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明文
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之融資貸款契
    約書影本及一般放款全部查詢單各1份為證，被告受本院經
    相當時期之合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依前開法律規定，對於原告所主張之前揭事
    實應視同自認，是原告前揭主張堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全
    體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第474條第1項、
    第478條前段、第739條、第740條及第273條第1項分別定有
    明文。被告青稷公司以另3名被告為連帶保證人向原告借款
    2,000,000元，惟未依約按月攤還本息，尚積欠原告如主文
    第1項所示之借款本金、利息及違約金，依其與原告簽訂之
    融資貸款契約書第4條第5項第1款及第6款所定，其債務已視
    為全部到期，業如前述。另3名被告既為被告青稷公司向原
    告借款擔任連帶保證人，即不得依民法第745條規定，主張
    在原告未就被告青稷公司之財產強制執行無效果前，拒絕向
    原告清償，另依前開民法第740條規定，其3人就被告青稷公
    司所負前揭借款本金、利息及違約金等債務應負連帶清償責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶為如主文第1項所示之給付，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
