【裁判字號】    95,交易,122
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓之2
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12116 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查被告丙○○經檢察官以犯有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二百八十七條前段
    之規定係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○、甲○○已與
    被告達成民事和解，而於本件辯論終結前，即本院九十五年
    四月三日行簡式審判程序時，以言詞陳明撤回告訴，此有本
    院上開簡式審判筆錄一件在卷可憑；故依前揭刑事訴訟法之
    規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                     書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
