【裁判字號】    95,聲,611
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第611號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院91年度存字第3290號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因聲請人聲請本院以九
十一年度執全字第二九六五號強制執行事件，就本院八十九年度
執全字第三四０九號強制執行事件之標的物執行假扣押，致相對
人所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明
。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段之規定即明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前遵本院91年度裁全字第8200號民事裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，而以本院91年度存字第3290號提存事
    件，提存86年度甲類第2期中央政府建設公債債票計新臺幣
    10,000,000元後，聲請本院以91年度執全字第2965號執行事
    件，對相對人所有之財產實施假扣押，嗣因聲請人聲請執行
    之標的物，與本院另案即89年度執全字第3409號執行事件之
    標的物相同，經本院將該2案合併執行。茲因上開假扣押執
    行事件，因執行標的物業經本院91年度執字第14389號、92
    年度執字第52828號、92年度執字第52380號執行事件拍賣後
    ，就賣得價金分配而告終結，爰依法聲請本院通知相對人於
    一定期間內行使權利等語。
三、經調閱本院91年度裁全字第8200號、89年度執全字第3409號
    、91年度執全字第2965號、91年度執字第14389號、92年度
    執字第52828號及92年度執字第52380號案卷，核與聲請人前
    開聲請意旨相符，是聲請人聲請本院通知相對人限期行使權
    利，合於首揭規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
