【裁判字號】    95,中簡,788
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第788號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20386號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第1行「94年12月9日11時30許」更正為「94
    年12月9日11時27分許」，第4行於（重約35公斤）後補充「
    市價約值新臺幣500元左右」，第4行「得手後適為乙○○發
    現而逃離現場」應更正為「甲○○正準備將鋼筋放入自備布
    袋時，為乙○○發現即拔腿就跑而未遂。」；證據欄再補充
    「上開事實，業經被告於警詢時坦承不諱」；其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、查被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法
    第二十六條前段之規定予以減輕其刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第二十六條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
