【裁判字號】    95,聲,603
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第603號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二九五九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣捌萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款
    所謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包
    括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司
    ，嗣與台灣新光商業銀行合併，聲請人為存續銀行並更名為
    台灣新光商業銀行股份有限公司；聲請人與相對人間假扣押
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第4629號民事裁定，為
    擔保假扣押曾提供新台幣8萬4000元為擔保金，並以本院93
    年度存字第2959號提存事件提存在案。茲因該事件終結，業
    經聲請人定20日內期間催告受擔保利益人即相對人，行使權
    利而未行使，並提出行政院金融監督管理委員會函、提存書
    、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、存證
    信函及掛號郵件收件回執各1件 (以上均影本)為證，並經本
    院調閱93年度裁全字第4629號卷宗、93年度存字第2959號卷
    宗，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
