【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第178號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬零捌佰柒拾陸元，及自民國
九十三年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點二六五
計算之利息，並自民國九十三年三月二十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬零貳佰玖拾貳元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國88年12月28日向原告借款
    新台幣（下同）1,500,000元，約定期限至民國108年12月28
    日止，共計20年，自借款日起前三年為寬限期，在此期間按
    月付息，於第四年起分204期，依年金法按月平均攤還本息
    ，借款利率以年息8.775%計算（現調整為6.265%），如未依
    約攤還本息，即視為全部債務到期，除按上開利率計息外，
    並應加付逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金。詎被
    告戊○○自93年3月28日起即未依約繳付本息，迄今尚有如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，為此爰依消
    費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文第一項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出放款借據、貸款電腦查詢單、利
    率資料等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。按消
    費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於
    他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約
    ；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有明文
    。本件被告向原告借款，合計尚有如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金未清償，且清償期已因違約喪失分期攤還之
    利益而視為全部到期。從而，原告本於消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保，併准許之。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
