【裁判字號】    95,中簡,782
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
            辛○○
            癸○○
            己○○
            子○○
            壬○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：95年度速偵字第1139號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日；扣案軍毯貳件、竹絲筒壹付、撲克牌
貳付、骰子壹罐、帳冊壹本、記帳單六張及現金新台幣捌拾壹萬
肆仟佰元，均沒收。
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日；扣案軍毯貳件、竹絲筒壹付、
撲克牌貳付、骰子壹罐、帳冊壹本、記帳單六張及現金新台幣捌
拾壹萬肆仟佰元，均沒收。
庚○○、丁○○、辛○○、癸○○、己○○共同連續意圖營利，
聚眾賭博，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日；扣案軍毯貳件、竹絲筒壹付、撲克牌貳付、骰子壹罐、帳冊
壹本、記帳單六張及現金新台幣捌拾壹萬肆仟佰元，均沒收。
子○○、壬○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日；扣案軍毯貳件、
竹絲筒壹付、撲克牌貳付、骰子壹罐、帳冊壹本、記帳單六張及
現金新台幣捌拾壹萬肆仟佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十
    五條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    二項前段、第二百六十六條第二項、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
