【裁判字號】    95,訴,774
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第774號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、當事人（被告甲○○、李奕璇）間損害賠償事件，原告於本
    院刑事訴訟程序中（本院89年度交易字第534號）提起附帶
    民事訴訟，因被告甲○○於刑事案件審理中未到庭而經本院
    發布通緝，嗣於93年5月10日通緝時效屆滿，本院分94年度
    交易緝字第10號案件審理並判決免訴在案。原告所提附帶民
    事訴訟，經本院分94年度交附民字第293號案件處理，本院
    刑事庭依刑事訴訟法第503條第1項但書規定，依原告之聲請
    ，將該附帶民事訴訟裁定移送民事庭。又依同條第3項之規
    定，本件經移送前來之民事訴訟事件應繳納訴訟費用，合先
    敘明之。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新臺幣3,284,341元，應徵第一審裁判費新臺幣33,571元。
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
