【裁判字號】    93,自,32
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  93年度自字第32號
自  訴  人  戊○○
自訴代理人  林春祥律師
被      告  庚○○
            乙○○
                    營業所：臺.
共      同
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因業務過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主    文
庚○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○無罪。
    犯罪事實
一、庚○○在臺中市林新醫院（設臺中市○○區○○路三段三六
    號）擔任護士，為從事護理業務之人。簡旭屏（男，民國〔
    下同〕五十八年十二月五日生）原為桃園市敏盛醫院復健科
    之醫師，於九十二年二月二日凌晨一時許，在屏東市突然嘔
    吐昏倒並失去意識，經送屏東市人愛醫院急診，轉送臺南縣
    永康市奇美醫院診治，診斷為小腦神經瘤合併出血、腦幹壓
    迫、呼吸衰竭及重度昏迷。經開顱及腫瘤去除之外科手術後
    ，生命跡象雖穩定，但全身癱瘓，依賴呼吸器維生，不能言
    語，亦無法用四肢動作表達己意，惟對外界問話可用眨眼回
    應，左手可微動，於同年三月二十六日，經臺灣臺南地方法
    院以九十二年度禁字第二五號民事裁定認定為屬精神耗弱狀
    態，宣告為禁治產人。於同年四月三日轉至臺南縣新營市營
    新醫院呼吸病房照護，昏迷指數為五至六分。至同年四月三
    十日因肺炎合併敗血性休克，連續數日發高燒，又送回奇美
    醫院診治，待病情穩定，昏迷指數約為十分，始再送回營新
    醫院。因營新醫院始終以植物人狀況照護簡旭屏而未實施積
    極性治療，簡旭屏之女友丁○○遂積極於網路上尋找優秀醫
    師，發現林新醫院丙○○○○之網站，遂至臺中市林新醫院
    向丙○○○○說明病情。丙○○○○聽聞簡旭屏本身亦為醫
    師，十分同情，遂親至臺南縣新營市營新醫院觀察簡旭屏之
    病況，發現簡旭屏可以有知覺地睜開眼睛、點頭，並以左手
    與丙○○○○相握，認簡旭屏有機會好轉，遂向簡旭屏之母
    戊○○建議將簡旭屏轉至臺中市林新醫院，由林新醫院組成
    醫療小組繼續診治。戊○○、丁○○等人遂於同年八月十五
    日，將簡旭屏送至林新醫院就醫，當時昏迷指數約為五分。
    至同年八月二十日起，發生多次抽搐及癲癇現象，同年八月
    二十二日作腦波檢查，發現有瀰漫性大腦皮層功能性障礙及
    多元性癲癇波，惟昏迷指數仍為五至六分。至同年八月二十
    六日上午，丁○○照顧簡旭屏時，發現簡旭屏有不舒服之表
    情，將簡旭屏之枕頭移動，問簡旭屏是否舒服，簡旭屏一直
    搖頭，丁○○再問簡旭屏是否頭痛，簡旭屏點頭，丁○○即
    將上情告知丙○○○○，丙○○○○即決定為簡旭屏作電腦
    斷層掃瞄檢查。同日下午二時四十分許，由庚○○及另一位
    服務人員，將簡旭屏以病床由九樓病房推至地下一樓檢查。
    甫出九樓病房不久，呼吸器曾一度鳴響，經庚○○檢查為呼
    吸氣管路前面接頭鬆開，庚○○旋即接回。進入電梯快至地
    下一樓時，呼吸器又鳴響，此時身為護士之庚○○本應特別
    注意簡旭屏之呼吸狀況，並找出呼吸器再度鳴響之原因，將
    問題排除，依當時情況，又無不能注意之情形，竟於檢查管
    路後認為管路正常，即繼續前進，疏未注意尋找其他可能原
    因，例如病人停止呼吸、氣道堵塞、氧氣供應不足等，逕予
    認定係簡旭屏自行呼吸造成之鳴響，而不予理會。於坐電梯
    抵達地下一樓後，另名服務人員旋即離開，庚○○亦自顧離
    開尋找物品（疑似尋找呼吸器插頭）。此時簡旭屏突然眼球
    上吊，臉部瞬間發黑，丁○○立即大叫請庚○○過來處理，
    庚○○明知病患簡旭屏本為不能自主呼吸而係使用呼吸器及
    氧氣筒之病患，且呼吸器之前曾鳴響二次，應特別注意簡旭
    屏之呼吸狀況，且丁○○之呼喚極為可能係簡旭屏缺氧之極
    度危急情形，而依當時情況，又無不能注意之情形，竟未注
    意而疏未立即反應，尚慢慢行走，迨發現簡旭屏之臉部確實
    發黑時，始大聲呼叫「病人的臉變黑了」等語，在場之男性
    放射科醫護人員聽得庚○○呼聲後，即取來小型氧氣瓶及甦
    醒球協助急救，其他聽聞庚○○呼聲而趕至幫忙之護士們，
    亦旋即合力將簡旭屏推去急救。急救後簡旭屏之生命跡象仍
    不穩定，轉至加護病房醫治，昏迷指數急速下降為二分。至
    同年八月二十八日以後，始回復為五分，但此後對外界之刺
    激即再無任何反應，始終呈現植物人狀況（已於一年六個月
    餘之後之九十四年三月七日不幸去世）。
二、案經被害人簡旭屏之母戊○○提起自訴。
    理    由
甲、被告庚○○有罪部分：
一、訊據被告庚○○對於林新醫院病患簡旭屏於前述時間、地點
    係由伊護送至地下一樓，預備作電腦斷層檢查，伊並未攜帶
    甦醒球，在出病房及電梯內呼吸器曾各鳴響一次，以及簡旭
    屏病況突然惡化一節均不爭執，惟矢口否認有何過失，辯稱
    ：伊自九樓病房推簡旭屏下樓時，即連同氧氣筒一併攜帶，
    簡旭屏之臉色並非發黑，而是發白，伊於出電梯後回頭即發
    現簡旭屏之臉色變白，即趕快去找甦醒球及找人求救，並無
    延誤，且簡旭屏之病情於事件前後並無明顯差異云云。惟查
    ：
（一）簡旭屏係臉色發黑而非發白，簡旭屏之女友丁○○發現簡
      旭屏臉色變黑時立即大叫請庚○○過來處理，庚○○仍在
      找東西，未立即跑過來，還慢慢走，待其走來發現簡旭屏
      的臉發黑，才大叫病人的臉變黑了，在場之一位男性醫護
      人員聽到以後，才拿一個小的氧氣瓶過來等情，業據證人
      丁○○在庭陳述甚詳。證人丁○○雖為簡旭屏之女友，但
      與被告庚○○並無任何恩怨，自無誣陷被告庚○○之必要
      ；且若被告庚○○於出電梯後回頭立即發現簡旭屏之臉色
      變白，該另名在場之服務人員理應會留下幫忙，或立即去
      找醫護人員協助，而無先行離開之理，足見證人丁○○所
      稱被告庚○○離開去找東西，好像是去尋找呼吸器插頭等
      語，應屬可採。而被告庚○○所辯，應係卸責之語，不足
      採信。
（二）關於簡旭屏臉色突然變黑之原因如何，證人即簡旭屏之主
      治醫師己○○○○（胸腔外科）、丙○○○○（腦神經外
      科）及行政院衛生署醫事審議委員會鑑定結果，均認為係
      缺氧（即氧氣進不到身體內）之表現（見本院卷一第一八
      九頁、第二六五頁之審判筆錄，及卷二所附行政院衛生署
      醫事審議委員會鑑定書鑑定意見第二點）。至於病人為何
      缺氧，行政院衛生署醫事審議委員會鑑定意見認為可能為
      停止呼吸、氣道堵塞、氣胸、肺栓塞、腦病變（出血、抽
      筋）、呼吸器當機、管路脫落，或供應氧氣不足等，但林
      新醫院所使用之PLV－100呼吸器的警報器鳴響只有高壓與
      低壓兩種狀況，第一次警報器鳴響是因為管路脫落所致，
      若管路未完全接妥，低壓情況依舊存在，警報器的鳴響是
      不會消失的，也不會有第二次的鳴響，故管路脫落之可能
      應可排除，隨後之檢查亦可排除氣胸、肺栓塞等原因（見
      前述鑑定意見第二點），丙○○○○則認為簡旭屏先前腦
      部出血是腦瘤引起，但腦瘤業經手術移除，故腦部再度出
      血之可能性不高（本院卷一第二六七頁）。該呼吸器事後
      經丁○○會同呼吸照顧師、丙○○○○檢查結果，並無故
      障，且隔天又拿給另一位病患使用一節，亦據證人丁○○
      、丙○○○○分別證述在卷，故呼吸器故障之可能性亦不
      高。其餘停止呼吸、氣道堵塞、氧氣供應不足等可能性均
      無法排除（見前述鑑定意見第二點），雖因簡旭屏嗣後狀
      況不佳，無法深入檢查該次缺氧之確實原因，惟簡旭屏原
      為不能自主呼吸而係使用呼吸器及氧氣筒之病患，且其呼
      吸器在出病房及電梯內已各鳴響一次，顯見當時簡旭屏之
      呼吸狀況已出現問題，此時身為護士之庚○○本應特別注
      意簡旭屏之呼吸狀況，並找出呼吸器再度鳴響之原因，將
      問題排除，然而其經檢查後認為管路正常，即繼續前進，
      忽略呼吸器鳴響之其餘可能性，如病人停止呼吸、氣道堵
      塞（例如卡痰）、氧氣供應不足等，未及時予以發現排除
      ，即自顧離開去找東西（疑似尋找呼吸器插頭），對丁○
      ○之呼叫聲又毫無警覺，疏未立即反應，尚慢慢行走，其
      有過失甚為顯然。
（三）次按缺氧會導致人體腦部不可回復之損傷，故缺氧之時間
      長短及急救之快慢影響病人之健康甚鉅。本件被害人簡旭
      屏之昏迷指數原本約為五至六分，於發生缺氧後，急降為
      二分，轉至加護病房醫治，至同年八月二十八日以後，始
      回復為五分，但此後對外界之刺激全無反應等情，有林新
      醫院之病歷影本在卷可稽，復經證人丙○○○○結證在卷
      。可見被害人簡旭屏於缺氧事件發生後，其健康確有受損
      。而其健康之受損與被告庚○○之過失之間，具有相當因
      果關係，事證明確，被告庚○○之過失犯行堪以認定。
二、核被告庚○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。自訴人雖認被告庚○○係犯同條項後段之
    業務過失傷害致重傷罪云云，惟查被害人簡旭屏於缺氧事件
    發生以前，已因小腦神經瘤合併出血而成為全身癱瘓，須依
    賴呼吸器維生，原即為重大不治或難治之情形，故不能遽以
    業務過失傷害致重傷罪論處。爰審酌被告之品行、過失程度
    、所致之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自訴意旨另稱：被告庚○○疏未攜帶甦醒球，係有過失云云
    ，惟病人在轉送過程應有之配備與人員配置，在國內並無衛
    生機關或相關醫學會律定的要求或規定，而甦醒球僅能協助
    病人呼吸，若未外接氧氣，缺氧情況仍舊無法改善，因此攜
    帶甦醒球，並不能防止病況惡化，行政院衛生署醫事審議委
    員會鑑定書鑑定意見第三點記載甚明。證人己○○○○亦證
    稱：「甦醒球是看運送時間的長短，如果運送過程沒有呼吸
    器，就要帶甦醒球，但是如果有呼吸器，就不必要。……如
    果機器運轉沒問題，時間很短，那甦醒球不一定就要攜帶。
    如果時間長，就要攜帶。」等語。查簡旭屏所使用之呼吸器
    係有蓄電功能，且僅在同一醫院內檢查之短暫性移動，依常
    理既已使用呼吸器，應不需要再行攜帶甦醒球，自訴人此一
    指摘，尚屬無據，惟自訴人係以一個業務過失行為提起自訴
    ，故此部分不另為無罪之諭知，併此敘明。
乙、被告乙○○無罪部分：
一、自訴意旨另略以：被告乙○○為臺中市林新醫院（設臺中市
    南屯區○○路○段三六號）之院長，該醫院呼吸器保養不良
    脫落、未備甦醒球、設備不週，且對護士訓練、教育、注意
    不足，亦有過失，因認被告乙○○亦涉犯刑法第二百八十四
    條第二項之業務過失傷害致重傷罪云云。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條
    第一項、第二項、第三百零一條第一項，分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據，最高法院三十年上字第八一六號判例
    可資參照。此等原則，於自訴案件，亦有其適用。
三、查自訴人認被告乙○○涉有上述犯行，係以：(一)林新醫院呼
    吸器保養不良脫落、(二)未備甦醒球、設備不週，(三)對護士訓
    練、教育、注意不足等，為其主要論據。訊據被告乙○○對
    於其為林新醫院院長一節並不爭執，惟堅詞否認有何過失犯
    行，辯稱：因醫院之組織龐大，伊只負責一般之行政業務，
    護士應由護理長負責督導等語。經查：
（一）當時被害人簡旭屏使用之呼吸器，事後經丁○○會同呼吸
      照顧師、丙○○○○等人檢查結果，並無故障，且隔天又
      拿給另一位病患使用一節，亦據證人丁○○、丙○○○○
      分別證述在卷，自訴人稱該呼吸器保養不良脫落云云，並
      無證據足以證明。
（二）病人在轉送過程應有之配備與人員配置，在國內並無衛生
      機關或相關醫學會律定的要求或規定，而甦醒球僅能協助
      病人呼吸，若未外接氧氣，缺氧情況仍舊無法改善，因此
      攜帶甦醒球，並不能防止病況惡化，行政院衛生署醫事審
      議委員會鑑定書鑑定意見第三點記載甚明。證人己○○○
      ○亦證稱：「甦醒球是看運送時間的長短，如果運送過程
      沒有呼吸器，就要帶甦醒球，但是如果有呼吸器，就不必
      要。……如果機器運轉沒問題，時間很短，那甦醒球不一
      定就要攜帶。如果時間長，就要攜帶。」等語。查簡旭屏
      所使用之呼吸器係有蓄電功能，且僅在同一醫院內檢查之
      短暫性移動，依常理既已使用呼吸器，應不需要再行攜帶
      甦醒球，自訴人指稱護士未帶甦醒球即為設備不週云云，
      亦屬牽強而乏依據。
（三）林新醫院屬於中型之地區醫院，人員眾多，被告庚○○既
      屬合格之護士，尚不能遽論院長即被告乙○○有何督導不
      週之過失可言。
（四）此外復查無其他積極證據足證被告乙○○有何被訴之業務
      過失重傷害犯行，揆諸前揭法條及判例意旨，即應為有利
      於被告之認定，依法應為無罪之判決，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第
一項前段，第三百零一條第一項，刑法第二百八十四條第二項後
段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
