【裁判字號】    95,補,363
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第363號
原      告  甲○○
                    送達代收.
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣4,246,410元，應繳裁判費
    新台幣43,075元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣42,075元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
