【裁判字號】    95,中簡,773
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重約壹點參壹公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由證據，除更正被告施用及扣案之第二級
    毒品為「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第56條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    台中簡易庭  法  官  李平勳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李秋瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
