【裁判字號】    95,訴緝,199
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第
11857號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係役齡男子，住臺中市○區○○
    里○○街五六號，意圖避免徵兵處理，於民國八十一年五月
    間，經臺中市南區區公所多次通知辦理徵兵檢查，皆無故不
    到，致未能辦理徵集；因認被告甲○○涉犯妨害兵役治罪條
    例第三條第三款之罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別定
    有明文。
三、查被告甲○○所犯妨害兵役治罪條例第三條第三款之罪之最
    重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第二款規定，其追
    訴權期間為十年，核其自行為時迄今已逾十三年有餘，而扣
    除自實施偵查日迄通緝發布日共四月又十七日之時效不進行
    期間，再依同法第八十三條第一項、第三項規定，因被告逃
    亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期
    間四分之一為二年六月之法定停止期間後，亦已逾期，其時
    效業經完成。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  李秋娟
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
