【裁判字號】    95,交聲,97
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第97號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
代 理 人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十五年一月四日所為之
處分（裁監稽違字第裁６１－Ａ５Ｌ３０２５１４、６１－Ａ４
Ｋ６０３１３７、６１－Ａ５Ｉ９０２５２５號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明意旨略以：受處分人乙○○於民國九十四年十一月二十
    二日、九十四年十一月十七日、九十四年十二月四日，駕駛
    車牌號碼９８５─ＦＢ號營業一般用大客車，行經台北市○
    ○路○段時，被台北市警察局以第６１－Ａ５Ｌ３０２５１
    ４、６１－Ａ４Ｋ６０３１３７、６１－Ａ５Ｉ９０２５２
    ５號舉發違反道路交通管理事件通知單告發「在設有禁止臨
    時停車標線處所臨時停車」，舉發違反法條－道路交通管理
    處罰條例第五十五條第一項第三款，各罰鍰新台幣（下同）
    三百元整。惟受處分人係和欣汽車客運股份有限公司（下稱
    和欣客運公司）駕駛員，於警方舉發時係駕駛公司所有車牌
    號碼９８５─ＦＢ號營業班車，依公路主管機關核定之營業
    路線及設站處所停靠搭載旅客，並未違反汽車運輸業管理規
    則之規定，認台北市警察局上開舉發並無理由，依法聲明異
    議云云。
二、按汽車駕駛人臨時停車在設有禁止臨時停車標誌、標線處所
    臨時停車者，處三百元以上六百元以下罰鍰；設有禁止臨時
    停車標誌、標線處所不得臨時停車，道路交通管理處罰條例
    第五十五條第一項第三項，道路交通安全規則第一百十一條
    第一項第三款，違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別
    定有明文。又按，公路汽車客運業營運班車在市區○○路線
    及設站地點，應依下列原則辦理其行經市區○○路線及設站
    地點：（一）基於維護當地交通秩序之需要，應與當地政府
    協議定之；（四）經同意之營運路線及設站地點，當地政府
    如因實際需要得予調整變更，並應函請該管公路主管機關辦
    理。前項各款，如發生爭議，報請上級機關核定之；臺灣省
    轄區○○路汽車客運業之「營業管理及處罰」，由交通部委
    任交通部公路總局辦理；直轄市○○○路汽車客運業之「營
    運管理及處罰」，由交通部委辦直轄市政府辦理，汽車運輸
    業管理規則第三十七條、第一百三十九條之一亦分別定有明
    文。
三、經查：本件受處分人乙○○駕駛車號９８５─ＦＢ號營業用
    大客車，於上開時、地，均因在設有禁止臨時停車標線處所
    臨時停車之違規事實，為員警當場舉發，經掣開違規通知單
    移送等情，有前揭舉發通知單及裁決書等在卷可稽，雖受處
    分人以上開情詞置辯，惟查：
（一）受處分人爭執『於公司（和欣客運）所屬「經同意之營業
      路線及設站處所」搭載旅客，並未違反汽車運輸業管理規
      則規定』云云，依據前揭汽車運輸業管理規則之規定，此
      等事項爭議、營運管理及處罰，或係與當地政府協議之，
      或由其上級機關核定之，或由中央、地方之交通行政部門
      辦理之問題，均非本院審理之範圍，合先敘明。
（二）經本院調閱本院九十五年度交聲字第九八號卷宗，該卷內
      有台北市交通管制工程處九十五年三月一日北市交工程字
      第０九五三三二六二五００號函覆稱：該地點（即舉發地
      點）業於九十四年十一月十五日，已劃紅線等語。又台北
      市○○路○段原為長途客運車起迄總站，台北市政府為落
      實推動城際客運轉運站政策，減少大客車於該市市區道路
      繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪音及居住品
      質等問題，…，推動國道客運台北總站，就相同範圍進行
      管制事宜。(1)由臺北市政府交通局於九十二年四月八日發
      函預告各業者臺北車站周邊即將進行管制。(2)九十三年二
      月十日公告並轉知業者「臺北車站周邊國道客運及公路客
      運設站管制區○○○○段）–禁止新設站位」。(3)於九十
      三年十一月二十二日公告並轉知業者「臺北車站周邊國道
      客運及公路客運設站管制區○○○○段）–撤除現有路側
      站位（自國道客運臺北總站起用日起實施，得有緩衝三個
      月）。」(4)九十四年八月二日將國道客運臺北總站路線調
      整計劃呈報交通部，並副知各業者重申管制事宜。(5)國道
      客運臺北總站於九十四年八月十六日啟用。(6)九十四年九
      月十六日函知各業者，自九十四年十一月十六日起開始管
      制。(7)九十四年十一月十四日公告並轉知各業者「臺北車
      站周邊國道客運及公路客運設站管制區○○○○○路側站
      位實施日期，自九十四年十一月十六日起。(8)九十四年十
      一月九日赴現場各業者站牌處張貼公告。(9)九十四年十一
      月十五日第二次赴現場各業者站牌處張貼公告。(10)九十四
      年十一月十六日開啟管制及執法等情，此有臺北市政府警
      察局大同分局九十四年十二月二十日北市警同分交字第０
      九四三四四二一六００號書函影本一紙在卷可稽。
（三）綜上所述，和欣客運公司承德站之設站許可既已經撤銷，
      最終撤站日期亦於九十四年十一月十五日到期，且該處亦
      經交通主管機關已塗銷停靠區，及劃設禁止臨時停車紅線
      之標線完畢。是以和欣客運公司之大客車駕駛人即不得於
      前揭時間仍在上開設有禁止臨時停車紅線地點臨時停車供
      上、下客。本件受處分人仍持續駕駛上開大客車分別於上
      述時、地違法臨時停車供上、下客，其違反道路交通管制
      條例第五十五條第一項第三款規定之事實甚為明確。另本
      件受處分人雖非上開營業用大客車之所有人，惟本件違規
      行為係可歸責駕駛人之行為，依道路交通管理條例第八十
      五條第二項規定，應處罰汽車駕駛人即受處分人。綜上所
      述，交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站依法裁決
      並無不當，本件聲明異議核為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道
    路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
