【裁判字號】    95,中交簡,458
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中交簡字第458號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第827號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十行關於「測得」之記載
    ，應更正為「於同日凌晨０時４９分許測得」；暨證據並所
    犯法條欄一、證據部分第四、五行關於「道路交通事故調查
    報告表、職務報告」之記載，應更正為「道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）」外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告曾於民國九十年間因懲治走私案件案件，經臺灣高等法
    院臺南分院判處有期徒刑一年十月，於九十年三月三十日入
    監執行，於九十一年六月四日縮短刑期執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
