【裁判字號】    95,中簡,805
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第6251號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第六行、第八行及證據欄第二行關於「安非
    他命」應更正為「甲基安非他命」，證據欄再補充「按施用
    安非他命者，其尿液中之代謝物為安非他命，依現行濫用藥
    物尿液檢驗作業準則，其濃度大於500ｎg／ｍl者，判定為
    安非他命陽性反應。施用甲基安非他命者，其尿液中之代謝
    物為甲基安非他命及安非他命，依現行濫用藥物尿液檢驗作
    業準則，其甲基安非他命濃度大於500ｎg／ｍl，且其代謝
    物安非他命濃度大於200ｎg／ｍl者，判定為甲基安非他命
    陽性反應；故施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命
    陽性反應，不會產生有甲基安非他命陽性反應；施用甲基安
    非他命者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性
    反應甚為明確。又按甲基安非他命經口服投與後約百分之70
    於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出
    ，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否
    呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，人體施用甲基安非他命後，在主要代謝
    物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑量達百分之43，而
    安非他命佔百分之5等情，有行政院衛生署藥物食品管理局
    91年10月3日管檢字第110436號函可資參照。本案被告甲○
    ○於94年2月19日中午12時30許，經警採集尿液送驗結果，
    甲基安非他命濃度為15884ｎg／ｍl、安非他命濃度為4928
    ｎg／ｍl，依前開說明，可知被告在上開時間回溯96小時內
    之某時，確有施用甲基安非他命一次之犯行無誤。其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、查被告於90年間因毒品危害防制條列案件，經本院定執行刑
    為有期徒刑1年確定，於92年6月27日縮刑期滿執行完畢，其
    於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  張 靜 琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
