【裁判字號】    95,聲,516
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第516號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
兼法定代理
人          甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第一八○六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂
    之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括撤
    銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前遵
    本院94年度裁全字第3321號裁定，曾以本院94年度存字第18
    06號擔保提存事件提存在案，並向相對人實施假扣押，嗣該
    損害賠償事件業經部分判決聲請人敗訴確定在案（本院94年
    度沙簡字第164號），其餘部分則兩造和解在案（本院94年
    度簡上字第252號）；再者，聲請人及相對人丙○○亦分別
    向本院聲請撤銷前開假扣押裁定，並經本院分別裁定（94年
    度裁全聲字第923號、第802號）確定在案，可知該訴訟業已
    終結，且聲請人復依法於民國（下同）95年2月7日以95誠律
    字第00201號律師函通知受擔保利益人於函到20日內行使權
    利，而相對人未於期間內行使權利，為此，爰依法請求裁定
    返還前開擔保金等語，並提出本院94年度執全字第1346號執
    行命令、本院94年度裁全字第3321號裁定、本院94年度沙簡
    字第164號民事判決、提存書、國庫存款收款書、律師函暨
    回執、本院94年度裁全聲字第923號、本院民事執行處通知
    等件為證（以上均影本）。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院94年度裁全字第3321號、94年度執全字第1346號
    、94年度裁全聲字第923號、94年度裁全聲字第802號、94年
    度存字第1806號、94年度沙簡字第164號、94年度簡上字第
    252號卷宗，核閱屬實，而相對人迄未向法院提出損害賠償
    民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭
    查詢簡覆表5紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
