【裁判字號】    95,聲,361
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第361號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二九七一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金，新臺幣伍萬陸仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度沙簡聲字第22號
    民事裁定，供擔保新台幣(下同)5 萬6667元後，本院93年度
    執字第21256號執行事件之強制執行程序，於本院93年度沙
    簡字第466號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止，
    並以本院93年度存字第2971號提存事件提存在案，茲因兩造
    於本院94年度簡上字第95號執行異議之訴事件中和解成立，
    聲請人已給付相對人30萬元，相對人並同意聲請人取回擔保
    金，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提出收據影本及本院94
    年度簡上字第95號和解筆錄各1件為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取93年度存字第2971號、93年度執字第21256號案卷，
    核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
