【裁判字號】    95,上訴,200
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年四月十九日起延長貳月。
      理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第271條第1項
    之殺人罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，亦有事實足認為有逃亡之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，而於民國95年1月19日執行羈押，至95
    年4月18日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年4月19日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                  法  官  江  錫  麟
                                  法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
