【裁判字號】    94,上重更(三),36
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    94年度上重更(三)字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
            乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
共      同
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告等因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國95年4月20日起，延長2
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於中華民國94年7月20日執行羈押，至中華
    民國94年10月19日，3個月羈押期間屆滿，嗣經3次延長羈押
    ，至中華民國95年4月19日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年4月20日起，第4次延長羈押 2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月   6       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  唐  光  義
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    4    月   6       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
