【裁判字號】    95,上易,305
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第305號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民
國94年12月27日第一審判決（94年度易字第832 號，聲請簡易判
決處刑案號：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第1863號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：原判決認被
    告於公開場合對於告訴人稱：「乞丐趕廟公」、「作賊喊捉
    賊」，係犯公然侮辱人罪，然被告甲○○係於法官審理雙方
    糾紛時，始出言指摘，顯已就渠等之糾紛事件具體指摘其有
    「乞丐趕廟公」、「作賊喊捉賊」類之不法或不當情事，應
    該該當於誹謗罪之構成要件，原審認被告此部分所為係犯公
    然侮辱人罪，自有未當，爰提起上訴，請求撤銷原判決，更
    為適當合法之判決等語。
三、按：「刑法第三百十條誹謗罪之成立，必須意圖散布於眾，
    而指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，尚僅抽象的公
    然為謾罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第三百零九
    條第一項公然侮辱罪範疇」（最高法院86年度台上字第6920
    號裁判意旨參照）。本件被告公然稱告訴人「乞丐趕廟公」
    、「作賊喊捉賊」，為被告所自承，然被告並未於為上開言
    詞同時具體指摘被告有於何時、何地、如何為其詞語所示內
    容之行為，自難認被告係就具體事實指摘足以毀損他人名譽
    之事，上開言詞僅屬抽象之謾罵，揆之前開說明，並不成立
    刑法第三百十條之誹謗罪。原判決認被告所為成立刑法第三
    百零九條第一項公然侮辱罪，核無不當，檢察官上訴所為指
    摘尚難認有理由，其上訴應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
