【裁判字號】    95,上訴,558
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第558號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院94
年度訴字第3865號中華民國95年1月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第5865號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實及理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。（如附件）
二、被告提起上訴未提出任何有利證據及辯解，嗣經合法傳喚亦
    均未到庭，或以書狀為任何陳述，空言上訴，其上訴為無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     6    日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  江  德  千
                                  法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
