【裁判字號】    95,上訴,182
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年四月十七日起延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第321條第1項
    第3款加重竊盜等罪嫌重大，且有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國95年1月17日執行羈
    押，至95年4月16日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年4月17日起，第一次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                  法  官  江  錫  麟
                                  法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
