【裁判字號】    95,上易,177
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第177號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第
1550號中華民國94年12月7日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第7539號、第8585號），提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○，戊○○共同連續攜帶兇器竊盜，乙○○處有期徒刑壹年
，戊○○處有期徒刑拾月。
扣案之變造「王念暉」名義之友達建廠長期施工證貳張與鋸子、
線剪及電擊棒各壹支均沒收。
    事    實
一、乙○○與戊○○為夫妻關係，二人基於共同行使變造特種文
    書及為自己不法所有之犯意聯絡，先於民國九十四年四月間
    某日，在不詳地點，由戊○○將以不詳方法取得「王念暉」
    名義之友達建廠長期施工證一張，變造使用有效期限為「20
    05/12/31」後，先將戊○○之一吋照片黏貼在該建廠長期施
    工證上，持以彩色影印複製一份後，再將乙○○之一吋照片
    直接黏貼在該建廠長期施工證之塑膠卡片上，以遮掩原有之
    長髮男子照片，完成屬於特種文書之變造「王念暉」名義之
    友達建廠長期施工證二張，乙○○與戊○○即隨身攜帶，以
    供進入友達工地行竊之用。俟於九十四年四月二十三日凌晨
    二時三十分許，乙○○駕駛車牌號碼YY—9225號之自用小貨
    車搭載戊○○，前往臺中市○○區○○路友達二期工地，共
    同徒手行竊全寬科技公司所有之氬焊機一台（價值約新臺幣
    〈下同〉一萬五千元）、法蘭片十一片（價值四千四百元）
    ，於得手後，即為巡檢員張朝淵發覺而報警處理，並當場扣
    得其行竊所得之氬焊機一台、法蘭片十一片。員警蔡志文據
    報到場後，要求查驗乙○○、戊○○二人之身分，乙○○與
    戊○○乃提出前開變造之友達建廠長期施工證二張而進而行
    使，足以生損害王念暉及友達公司對於員工進出工地管理之
    正確性，嗣經警獲悉上開施工證係變造，乃扣得上開變造「
    王念暉」名義之友達建廠長期施工證二張。乙○○、戊○○
    復承續上開共同為自己不法所有之意圖，於九十四年五月十
    一日凌晨一時十分許，由乙○○駕駛上開自用小貨車搭載戊
    ○○，前往臺中市中部科學園區南區滯洪池工地，由乙○○
    攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而
    具有危險性足供兇器使用之鋸子、線剪及電擊棒各一支，下
    手行竊臺北勞務技術中心中科施工所所有之洗車台加壓馬達
    一台、變壓整流器一個、二芯電纜線四十公尺、三芯電纜線
    四十公尺、壁燈二盞（合計價值約四萬二千元），得手後，
    於九十四年五月十一日凌晨一時五十分許，在臺中市中部科
    學園區南區滯洪池工地，適為巡邏員警蔡志文發覺而當場查
    獲，並扣得其竊得之上開洗車加壓馬達一台、變壓整流器一
    個、二芯電纜線四十公尺、三芯電纜線四十公尺、壁燈二盞
    等物（業經發還被害人領回）及乙○○所有供行竊使用之鋸
    子、電擊棒、線剪各一支。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊移送臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○、戊○○對於行使變造特種文書之犯行雖坦
    承不諱，惟否認有竊盜之犯行，均辯稱：被告乙○○原係受
    僱於黃文相，在九十三年間黃文相曾經交付友達建廠長期施
    工證一張予被告乙○○，而在九十四年四月二十三日前幾天
    ，楊忠傳打電話與被告乙○○聯絡，表示黃文相於友達二期
    工地有工程要施作，目前缺人手，楊忠傳乃要被告乙○○自
    行前往詢問，被告乙○○、戊○○於九十四年四月二十三日
    當天，欲前往該工地施工時，即為警盤查，要求出示證件，
    被告乙○○自認並無違法行為，乃不願隨同前往警局，員警
    竟施以強制手段，將被告乙○○押往警局，以致被告乙○○
    因而受有手指斷裂之傷害，經被告乙○○自行撥打電話呼叫
    救護車，前往院包紮完畢後前往警局，期間員警亦不讓被告
    乙○○、戊○○離去，卻一再要求配合調查，並將被告乙○
    ○、戊○○帶回友達二期工地案發現場，當場將被告乙○○
    所駕駛之自用小貨車附近堆置之鐵材、氬焊機、電纜線及線
    剪等物品，通通搬上前開自用小貨車，帶回警局，隨後，員
    警以通知黃文相到場說明，表示被告乙○○、戊○○二人並
    非其員工，而以竊盜罪移送；又被告乙○○、戊○○於前開
    案件獲准交保後，為提出證據證明九十四年四月二十三日確
    實係受楊忠傳之託前往施工，因為楊忠傳告知黃文相該段時
    間會在中科工業區友達二期工地施作工程，被告乙○○、戊
    ○○二人才會前往該工地，欲找黃文相作證，因為被告乙○
    ○、戊○○二人因故發生爭執，被告戊○○乃將被告乙○○
    丟下，將前開自用小貨車開走，之後，被告戊○○前往便利
    商店購物後，發現前開自用小貨車遭人竊走，不知去向，立
    即向便利商店店員詢問，有無看見他人開走其自用小貨車，
    並告知被告乙○○，二人欲前往派出所報警，而被告乙○○
    卻在中途發現失竊之自用小貨車，在走向自用小貨車之際，
    警察即突然出現，大喊「不要動」，並將被告乙○○壓倒在
    地，被告戊○○聽聞「不要動」之呼喊聲，乃前來查看，發
    現被告乙○○無端被壓制在地上，即與警察發生爭執，現場
    並有二名未著警察制服自稱警察之男子出面毆打被告戊○○
    ，之後被告乙○○、戊○○二人遭帶回警局，原本自用小貨
    車上並無任何東西，未料，該自用小貨車開至警局後，竟然
    出現一些器材，員警指被告乙○○、戊○○行竊，被告乙○
    ○、戊○○均否認，詎員警竟因此毆打被告戊○○，被告乙
    ○○、戊○○並無偷竊之犯行，而變造友達長期施工證部分
    ，確實有變造，但於行使後員警未發覺前，即自動告知員警
    上開證件係變造，應符合自首云云。
二、經查：
（一）按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
      問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為
      證據，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。被告
      戊○○於原審及本院審理中供稱其遭員刑求云云，惟被告
      乙○○、戊○○於警詢時、偵查中均否認有竊盜及行使變
      造文書之犯行，並未自白犯罪，本案並未以被告乙○○、
      戊○○在警詢時及偵查中之供述內容作為認定被告有罪之
      不利證據，是被告戊○○是否遭員警刑求，則對於本案犯
      罪事實之認定，並無任何之影響。本無需就其是否有遭員
      警刑求部分進行調查之必要，然因被告戊○○堅持在警詢
      中有遭受刑求之情事，為釐清員警辦案有無刑求之情事，
      經原審傳喚(1)證人蔡志文到庭證稱：「在現場被告一直拖
      延到清晨五、六點仍不肯跟我們回警局，所以我們就用強
      制力將被告二人帶回警局，因為被告二人掙扎反抗，而被
      告乙○○手上本來就有受傷，可能在掙扎的當中，原本的
      舊傷復發，所以我們先讓救護車帶他去醫院就醫後，再回
      警局查明。」、「（在警局製作筆錄時）沒有（對被告乙
      ○○、戊○○為毆打或刑求之情事）。」、「被告二人和
      我們警員發生拉扯，我的二位同事在逮捕過程中，有發生
      小擦傷，但是他們沒有去驗傷，在逮捕過程中，戊○○一
      直在旁阻礙我們逮捕乙○○，因為戊○○是女性，我們又
      沒有女警在場，所以不方便對她進行強制力。」、「在警
      局裡面，我們將被告二人分開，戊○○被安置在警局的另
      一個角落，我們請戊○○將身上的物品拿出來，方便我們
      搜索確認有無違禁物品，因為他們先前有帶電擊棒，怕對
      我們有危險或自殘，但是乙○○誤以為我們要欺負他太太
      ，所以就衝過來，要防護他太太，其他同仁制止他，在制
      止過程中，有人去撞到辦公櫥櫃的玻璃，玻璃當場破裂，
      但是都沒有人受傷，當時現場有我、我同事、被告夫妻、
      證人丁○○、甲○○，黃元耀沒有在場，律師也還沒有到
      場」等語（見原審卷第一○四頁、第一○五頁、第一○七
      頁），(2)證人張朝淵於原審審理中到庭證稱：「（從抓到
      被告直到將被告帶回派出所之期間，警察）沒有（毆打被
      告乙○○、戊○○）。」、「乙○○自己說之前就有傷，
      後來他在掙脫的時候，又弄到。」等語（見原審卷第一一
      二頁），(3)證人甲○○於原審審理中證稱：「（警察）沒
      有（毆打被告二人）。」、「（被告二人在警局製作筆錄
      時，我）有（在場），警察並沒有對他們刑求。」等語（
      見原審卷第一二二頁），(4)證人丁○○於原審審理中證稱
      ：「（從壓制被告乙○○到將被告乙○○、戊○○帶往警
      局製作筆錄之過程均）有（在場）。」、「（警察）沒有
      （毆打或刑求被告乙○○、戊○○之行為）。」、「我看
      到戊○○歇斯底里，一直哭鬧，戊○○要靠近乙○○，原
      本他們二人被分開，接著乙○○也站起來，警察要乙○○
      坐好不要動，乙○○就和警察發生拉扯，戊○○則被另一
      警察拉住，乙○○和警察在拉扯的過程中，有撞倒櫃子玻
      璃，但是我不知道是何人撞到，現場沒有人受傷。」等語
      （見原審卷第一二六頁、第一二八頁），及(5)證人張尚仁
      於原審審理中到庭證稱：「（當時警察）沒有（毆打被告
      二人）。」、「警察要抓他們時，他們不讓警察抓，就在
      旁邊哭鬧。」等語（見原審卷第一七五頁）。而被告乙○
      ○於偵查中供稱：「手指受傷是自己在家中修馬達時不小
      心割到受傷。」等語（見偵字第七五三九號偵查卷第四四
      頁）。綜上可知，被告乙○○、戊○○在九十四年四月二
      十三日為警查獲時，被告乙○○原本手指即有受傷，又在
      現場與員警及現場目擊證人爭執拉扯，以致舊傷復發，顯
      非遭受警察刑求所致。又當時被告戊○○並無遭受任何強
      制力之壓制，始有可能在旁擾亂員警逮捕被告乙○○之行
      動，事後前往警局製作筆錄過程中，被告乙○○、戊○○
      均未坦承有行竊及行使變造特種文書之犯行，顯見承辦員
      警並未對被告乙○○、戊○○刑求。而被告乙○○、戊○
      ○九十四年五月十一日第二次為警查獲時，被告乙○○、
      戊○○已有一次遭警逮捕之經驗，對於再度為警查獲，理
      當配合前往警局清楚交代事情經過，然被告乙○○、戊○
      ○卻一再抵抗阻攔，並與員警及現場目擊證人發生拉扯衝
      突，事後於派出所製作筆錄過程中，仍與員警發生衝突，
      而發生推擠情事，以致被告戊○○碰撞到玻璃櫥櫃，自無
      法以此即謂員警故意推撞被告戊○○。何況，事發原因係
      導因於被告戊○○在派出所否認行竊並一再質問員警為何
      上手銬，被告戊○○、乙○○既不願清楚交代案發經過情
      形，甚至以言語爭執吵鬧拉扯之方式，抵制員警之查緝行
      動，在混亂情況下，發生推擠，則在所難免。另在九十四
      年五月十一日為警查獲後，被告乙○○、戊○○要求通知
      家人即戊○○之父親黃元耀及選任辯護人熊賢祺律師到場
      ，員警均有給予法定期間等候家人及選任辯護人之到來，
      符合法定程序，並無限制被告乙○○、戊○○之通信自由
      。綜觀上情，承辦員警並未要求被告乙○○、戊○○於警
      詢一定要自白，即無對於被告乙○○、戊○○進行毆打刑
      求之必要。至於證人即被告戊○○之父親黃元耀於原審審
      理中證稱：九十四年五月十一日凌晨接到伊女兒戊○○之
      電話通知才前往警局，並未親眼目睹被告乙○○、戊○○
      遭受毆打或刑求，只是伊到警局時，有看到被告戊○○手
      上、臉上有紅腫，而被告乙○○之腳、手、臉也有紅腫，
      但都沒有流血，伊懷疑是被刑求，就質問該警局之小隊長
      ，對方回答說打都打了，頂多說是反抗，後來被告戊○○
      一直質問警察，她又沒有犯罪，為何要帶手銬，所以警察
      就推她去撞玻璃櫃等語（見原審院卷第一七七頁至第一七
      九頁），然證人黃元耀並未親眼目睹被告乙○○、戊○○
      遭受刑求，僅以被告乙○○、戊○○身體有紅腫，即臆測
      遭受刑求，惟因在逮捕過程中，被告乙○○、戊○○反抗
      掙扎之結果，難免造成身體部位之紅腫，係屬正常情況，
      並無從據以推定即係遭受刑求所致。又被告乙○○、戊○
      ○要求調閱警詢錄影帶，經原審向承辦單位內政部警政署
      保安警察第二總隊第三大隊第一中隊調取九十四年四月二
      十三日及九十四年五月十一日之警詢錄影帶結果，其中九
      十四年四月二十三日之警詢監視錄影電子檔，因中科分隊
      內部監視器電腦容量有限，無法追憶至九十四年四月二十
      三日之影像，故無法提供，而檢送之九十四年五月十一日
      之監視錄影電子檔部分，則因事證已明，實無續行勘驗之
      必要。從而，被告戊○○抗辯員警刑求部分，並無具體事
      證足以佐證，亦不影響於本院認定犯罪事實之結果，合先
      敘明。
（二）對於被告乙○○、戊○○被訴行使變造特種文書部分：
  １、被告乙○○、戊○○於本院審理時業已坦承變造「王念暉
      」名義之友達建廠長期施工證二張之事實，其等雖辯稱該
      施工證係證人黃文相交付予被告乙○○，被告乙○○再交
      付予被告戊○○，由被告戊○○換貼照片，而於九十四年
      四月二十三日警察進行盤查時，係被告戊○○主動提出，
      並告訴警察是假證件，被告乙○○、戊○○有自首之適用
      云云。然查：證人黃文相於原審審理中證稱：「（扣案之
      二張友達建廠長期施工證）不是（我交給被告乙○○），
      證件上的名字我也不認識，證件上的王念暉及貼有戊○○
      照片的施工證背面的江荷政我都不認識，依據記載『漢唐
      久農』應該是在友達一期CUB.工地施工的廠商。」等語（
      見原審卷第一○九頁）。而證人黃文相本身在友達二期工
      地有承做工程，自會擁有專屬於其所有之施工證，被告乙
      ○○、戊○○若係受僱於證人黃文相，自應取得證人黃文
      相所屬之公司或工地名義之施工證，不致於會以他人名義
      之施工證交付使用。足見該施工證應非證人黃文相所交付
      ，應係被告乙○○、戊○○透過不詳方法所取得之物。
  ２、被告乙○○、戊○○於偵查中均供稱：「（該二張建廠長
      期施工上之照片，是）在九十四年四月間，在我們開車到
      臺中市路上貼上的。」等語（見偵字第七五三九號偵查卷
      第一○一頁），而上開變造「王念暉」名義之友達建廠長
      期施工證二張，其中一張貼有戊○○照片，該施工證有被
      撕開跡象，有效期限被塗改為2005年，另一張施工證為王
      念暉，其貼照片處有膠水乾的痕跡，被告乙○○照片脫落
      ，有效期限被塗改為2005年，其施工證亦有被撕開跡象，
      業經檢察官勘驗明確，並有勘驗筆錄附卷可稽（見偵字第
      七五三九號偵查卷第九五頁、第九六頁），並經原審調取
      扣案之變造「王念暉」名義之友達建廠長期施工證檢視結
      果，亦與檢察官上開勘驗結果相符。而黏貼被告乙○○照
      片之該張施工證上，在左下角黏貼照片處，原本是一名長
      髮男子之照片經掃瞄後，而與該施工證結合成為一張塑膠
      卡片，而被告乙○○之照片則係逕行黏貼於該塑膠卡片之
      相片欄上，未與該塑膠卡片合為一體，而黏貼被告戊○○
      照片之該張施工證上，被告戊○○之照片雖與該施工證結
      合在一起，但該張施工證之顏色與黏貼被告乙○○照片之
      該張施工證有明顯之色差，且字跡模糊、擴散，又該張施
      工證之材質為較一般影印紙為厚之紙張，並非原有之塑膠
      卡片材質，衡諸常情，一般供出入通行之識別證不會使用
      紙張印製，均係以塑膠卡片製作，始能長期使用不致損壞
      變形；另以黏貼被告戊○○照片之該張施工證背面白色磁
      卡上，有以膠帶黏貼一張紙條，上面記載「江荷政、漢唐
      ／九農、8369」，明顯與該施工證正面記載之持有人為友
      達公司王念暉不符，此亦有扣案之變造「王念暉」名義之
      友達建廠長期施工證二張可資佐證。由此可知，黏貼被告
      戊○○照片之該張施工證，應係以黏貼被告乙○○照片之
      該張施工證影印而成，因此，該二張「王念暉」名義之友
      達建廠長期施工證，均係被告乙○○、戊○○共同變造之
      特種文書，應堪認定。
  ３、證人即承辦員警蔡志文於原審審理中到庭證稱：「當時我
      到場的時候，要求被告二人提出身分證件，被告戊○○就
      拿出這二張施工證，並表示說他們沒有帶身分證。」、「
      因為被告乙○○去醫院後，我同事有帶他們二人回到臺中
      的住處拿身分證件（才發現該施工證係變造）。」、「戊
      ○○剛開始沒有講，一直在現場拖延，後來直到要去醫院
      之前，戊○○才講證件是假的，實際告知我的時間不確定
      。後來是戊○○自己講說證件是假的，至於為何原因戊○
      ○會承認，可能是因為張朝淵先生他們有看過這個施工證
      ，他們有辦法辨識這個施工證的真偽，在她（指被告戊○
      ○）還沒有說證件是假的之前，我們還不知道證件是變造
      的。」等語（見原審卷第一○五頁、第一○六頁）；在本
      院審理時亦作相同於上開之證言。而證人張朝淵於原審審
      理中到庭證稱：「警察要求他們拿出證件來，被告二人先
      後拿出扣案的施工證，我們一看，二張施工證上面資料相
      同，只有照片不同，才發現是假證件。」、「我們（指張
      朝淵與員警）同時發現，被告提出來的施工證，也和我們
      友達二期所使用的施工證不同。」、「我們發現是假的追
      問他們（指被告乙○○、戊○○），他們才說是假證件，
      但是沒有說來源。」等語（見原審卷第一一一頁、第一一
      二頁）。由此可知，被告乙○○、戊○○在證人即承辦員
      警蔡志文進行身分盤查時，即將該變造「王念暉」名義之
      友達建廠長期施工證二張，持以行使交付予證人即承辦員
      警蔡志文，則被告乙○○、戊○○之行為，業已該當於行
      使變造特種文書之犯行。
  ４、按對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑，刑法第六
      十二條前段定有明文。又按自首以對於未發覺之罪投案而
      受裁判為要件，至其方式雖不限於自行投案，即託人代理
      自首或向非偵查機關請其轉送，亦無不可，但須有向該管
      司法機關自承犯罪而受裁判之事實，始生效力，若於犯罪
      後，僅向被害人或非有偵查犯罪職務之公務員陳述自己犯
      罪之事實，而無受裁判之表示，即與自首之條件不符（最
      高法院五十年台上字第六五號判例要旨參照）。查被告戊
      ○○於為警盤查時，出示該變造「王念暉」名義之友達建
      廠長期施工證二張，雖在員警還不知該證件係變造之前，
      被告戊○○表示該證件係假證件。惟被告乙○○、戊○○
      事後前往派出所製作筆錄時，均供稱該變造之施工證係證
      人黃文相所交付，並未坦承其有變造該施工證之犯行，顯
      見被告乙○○、戊○○未向員警陳述自己之犯罪事實並表
      示願意接受裁判之意思，被告戊○○、乙○○之行為，自
      與自首之要件不符，應無自首之適用，是被告戊○○辯稱
      其此部分符合自首云云，自不足採。
（三）對於被告乙○○、戊○○於九十四年四月二十三日竊盜部
      分：
  １、目擊證人張朝淵於原審審理中證稱：「當時我擔任該工地
      的巡檢人員，當時我看到有人影動，我就通知警衛，警衛
      就過去查看，回來跟我說，就是上次被查獲的二個人，但
      是上次沒有報警。之後我就跟警衛一起去現場，因為我們
      的工區經常遭竊，所以我們有管制線，那時候他們其中一
      人用手推車推著東西要上車，另外一個人在另一邊，我先
      阻止他們要他們不要動，他們說是來工作的，但是我不相
      信，所以我跟他們講，先把東西放回原位，我就用無線電
      通知上級單位，請示上級單位是否要報警，上級單位表示
      要報警，我就報警。」、「（我看到時）被告正要搬上車
      ，就被我阻止。」等語（見原審卷第一一一頁、第一一二
      頁）。顯見被告乙○○、戊○○確實在案發現場有搬運東
      西放置於其等所駕駛之自用小貨車之行為，非若被告乙○
      ○、戊○○所辯，係為前往該工地找尋證人黃文相。
  ２、而被告乙○○、戊○○所搬運之物品，經證人丙○○於本
      院審理中到庭證稱：「（我是）全寬科技公司工地領班。
      」、「是我老闆在（九十四年四月二十三日）那一天早上
      跟我說工地有遭竊，要我過去工地查看，我才知道。清查
      確認結果，有失竊氬焊機、法蘭片，其他的東西，我不知
      道是誰的。」、「（扣案之線剪）不是我們公司的，查獲
      當時被告乙○○一再表示說查扣的東西均是他的，他要去
      現場施工用。」、「（被告二人被查獲之現場）是我們承
      包的工區。」、「不認識（黃文相）。」、「（黃文相也
      ）沒有（承包我們公司的工程）。」、「我可以確認氬焊
      機是我們公司的，因為機器上面有寫我們老闆林清標的名
      字，法蘭片上面雖然沒有記載辨識標記，但是該法蘭片確
      實是我們公司進的物料，因為我們施工到最後，就發現剛
      好缺了這幾片法蘭片。」等語（見原審卷第一一三頁、第
      一一四頁），並有氬焊機一台、法蘭片十一片扣案可資佐
      證，復有查獲現場照片八張附卷可稽。另證人即承辦員警
      蔡志文於原審審理中證稱：「被告二人被張朝淵等人發現
      ，用手推車在推扣案之氬焊機等物品，被發現時，被告說
      張朝淵叫他們二人把這些東西先放在工地角落，當時被告
      二人供稱，那是黃文相要他們到工地施工的，扣案物品中
      的四芯電線二十九條是在被告所駕駛之自小貨車車斗內的
      鐵製置物廂裡面查獲的。」、「（扣案物品中只有）氬焊
      機、法蘭片（經過認領），其餘物品沒有被害人出面認定
      ，被害人表示其他物品不是他們工地所使用。」、「被告
      二人一直供稱是受僱於黃文相，可是我們請他聯絡黃文相
      到現場說明，一直聯絡不到，且顯示電話是空號。」、「
      該車一直留在現場。直到上午十一點多，才由被告戊○○
      將車開到我們警局。」、「線剪是在工地現場和其他東西
      一起查到的，只有電線是在乙○○的車上查到，乙○○有
      說全部的東西都是老闆的，乙○○表示線剪是他的。」、
      「我同事經由友達公司提供的資料才聯絡上（黃文相），
      不是被告提供的。」、「無線對講機的部分，第一次查獲
      被告二人的時候，他們二人各拿一支。」等語（見原審卷
      第一○三頁、第一○四頁、第一○六頁、第一○七頁）。
      又證人黃文相於原審審理中到庭證稱：「（九十四年四月
      二十三日當天）我沒有叫他們去（現場施工）。」、「（
      查獲地點）不是（我在友達二期工地之施工地點）。」、
      「（扣案之電纜線等物品）不是（我交給）乙○○、戊○
      ○。」、「沒有（跟被告乙○○、戊○○約在該處見面）
      。」等語（見原審卷第一○九頁）。查證人黃文相既不知
      悉被告乙○○、戊○○要前往工地找伊要工作之事，亦未
      要求被告乙○○、戊○○於半夜前往工地施工，更未交付
      任何物品予被告乙○○、戊○○，則被告乙○○、戊○○
      所稱係老闆黃文相要求前來施工之詞，顯然不實。對此，
      被告乙○○、戊○○於原審審理中則辯稱：係因證人楊忠
      傳要渠等前往臺中市○○路友達二期工地，找證人黃文相
      要求給予工作機會云云。然證人楊忠傳於原審審理中到庭
      證稱：伊並未告知被告乙○○前往友達二期工地找證人黃
      文相要工作，只提到證人黃文相在友達二期有包工作而已
      ，並未要被告乙○○、戊○○於半夜前往工地找證人黃文
      相等語（見原審卷第一八○頁）。被告乙○○供稱係因證
      人楊忠傳告知黃文相處有工作可做，才會前往該工地欲找
      尋黃文相要工作云云，自屬無據。況且友達二期工地，並
      無需要夜間加班趕工之情形，被告乙○○、戊○○卻要刻
      意選擇在深夜凌晨時分，不經由警衛通報及詢問後即擅自
      進入他人之工地內，未經全寬科技公司之同意，即擅自搬
      取非屬黃文相所有，而係全寬科技公司所有之上開氬焊機
      及法蘭片，顯見其於深夜前往該工地係為圖行竊甚明。
  ３、又被告乙○○、戊○○前往該工地之目的，若係為向證人
      黃文相詢問工作，卻無法提供證人黃文相之聯絡電話，以
      供證人即承辦員警蔡志文進行查證，以釐清事實真相，被
      告乙○○、戊○○連證人黃文相之聯絡電話都不知悉，即
      擅自於半夜前往工地欲尋找證人黃文相，其等之行徑，即
      有異於常情。又被告乙○○、戊○○在未經徵詢證人黃文
      相之意見並表示同意僱用前，豈有可能逕行攜帶工具於挑
      選凌晨二時三十分許前往施工之理？況且，當時證人黃文
      相並未在工地加班趕工，且該處亦非證人黃文相所承做之
      工地，是被告乙○○、戊○○選擇在深夜無人在場之時間
      ，前往非證人黃文相所承做之工地，實難令人相信其等係
      要前往找工作或施工。何況，被告乙○○、戊○○在該處
      有擅自搬取全寬科技公司所有之上開氬焊機及法蘭片之行
      為，其行為自屬竊盜無疑。
  ４、至於被告乙○○雖辯稱係證人黃文相之員工，並提出順新
      公司四月份上、下半月友達員工出勤紀錄各一份為證，然
      證人黃文相於原審審理中證稱：「（順新公司員工出勤表
      ）是我們公司的，但是這應該是九十三年四月份的出勤表
      ，從上面的員工姓名可以看出來，因為我們進工區都要事
      先呈報員工的資料。」、「（僱用乙○○擔任臨時工人）
      時間是在九十三年四月份，乙○○是臨時聘僱，所以他可
      能在那裡工作一個月而已，我們所承包的工程，是在九十
      三年七月份結束，之後我們就轉到桃園。」等語（見原審
      卷第一一○頁）。是被告乙○○於九十四年四月間，並非
      證人黃文相之員工甚明，被告乙○○上開所辯，顯與事實
      相悖，自不足採。
  ５、綜上所述，被告乙○○、戊○○上開辯解均不足採信，其
      等此部分之竊盜犯行洵堪認定。
  ６、至於當場扣案之鎳絲SUS四只、250㎜×1C電線四條、四芯
      電線二十九條、電線一捲、線剪一支、手推車一台、動火
      單一批等物，業經證人丙○○確認非屬全寬科技公司所有
      之物，又無其他被害人出面指認該物係屬被竊之物，自無
      法認定該物係被告乙○○、戊○○於上開時地所竊之物，
      附此敘明。
（四）被告乙○○、戊○○九十四年五月十一日竊盜部分：
  １、證人蔡志文於原審審理中證稱：「當天我是服巡邏勤務，
      巡邏過後，在中科工區外的電線桿下發現一條電線，我就
      打電話給中科工地的人員，詢問為何有電線裸露在外，他
      們就派人過來看，經由工地的人員打開工地大門，就發現
      乙○○駕駛的YY—9225號自小貨車停在工地內，乙○○正
      在搬扣案的加壓馬達、變壓整流器、二芯電纜線、三芯電
      纜線及壁燈、線剪、鋸子等東西。」、「電擊棒是在乙○
      ○的身上查到的，無線對講機的部分，‧‧‧第二次查獲
      的時候也有對講機，但是從那裡查到的不記得。」、「我
      們打開大門就發現乙○○正在搬東西到車上，當時戊○○
      沒有在場，大約一、二分鐘之後，戊○○就從工地內出現
      在現場，我確定戊○○不是從外面經由大門進入。」、「
      洗車台加壓馬達、變壓整流器、二、三芯電纜線有經被害
      人認領，鋸子、線剪及電擊棒均是被告乙○○的。」等語
      （見原審卷第一○六頁、第一○七頁、第一○九頁）。被
      告乙○○於半夜未經許可擅自進入臺中市中部科學園區南
      區滯洪池工地內，搬運洗車台加壓馬達一台、變壓整流器
      一個、二芯電纜線四十公尺、三芯電纜線四十公尺、壁燈
      二盞等情，應堪認定。
  ２、又證人甲○○於原審審理中到庭證稱：「（九十四年五月
      十一日）凌晨一時三十分，同事丁○○接到電話，說工地
      好像有人在走動，我們驅車前往工地，發現工地旁的馬路
      上有一綑電線，該電線是從工地往外丟到馬路上，警察也
      已經發現工地外面馬路上的電線，而在該處等我們。我們
      到了之後想說既然有電線丟在馬路上，就大開大門進入查
      看，該工地大門只是簡單的卡住而已，大門沒有被破壞的
      痕跡，我把門打開之後，就看到裡面有一台貨車，車上有
      載東西，被告乙○○就在旁邊，乙○○看到我的時候，還
      很緊張的問我是誰，我就反問他是何工班的工人，他表示
      是『阿坤』叫他去拆東西的。我同事及警察比我慢大約三
      十秒之後到場，警察好像認識乙○○，二個警察和我同事
      丁○○，就合力把乙○○押在地上，我就拿我帶去的相機
      拍車上的東西，車上有加壓馬達、電線、燈座等東西，其
      他我不記得了。徐成長被押在地上時，戊○○就從『友達
      工地』的方向過來，也是在大門以內的工地內，她就一直
      亂叫，警察並未抓住她，但是她還是一直叫。」、「被告
      乙○○被壓制在地上時，戊○○跑過來，乙○○乘機把他
      身上的電擊棒交給戊○○，戊○○就藏在身上不願意交出
      來，戊○○一直否認有竊盜的行為，在和我們警察發生拉
      扯時，在拉扯的過程中，電擊棒才從她身上掉下來，另外
      在被告二人身上各有查到對講機。」、「（被告乙○○、
      戊○○被）帶回警局時，是由我開警車載乙○○及另二名
      警察，戊○○是坐另一台支援的警車，另外有一個警察負
      責把乙○○的貨車，開回警局。」、「（對於被告乙○○
      車上的東西）沒有（動過），只有照相而已，我們是在隔
      天中午過後，才去領回我們失竊的物品。」、「因為加壓
      馬達、電纜線、壁燈、整流器都是新買的，所以可以確認
      是我們公司所有的東西。變壓整流器是加壓馬達要使用的
      ，兩個是一組。」、「（扣案之鋸子、線剪）不是我們公
      司的。」、「（扣案之鋸子、線剪）也是在乙○○的車上
      查獲。」等語（見原審卷第一二一頁至第一二四頁）。被
      告乙○○於雖辯稱係為前往該工地尋找證人黃文相出庭作
      證云云，然卻於案發現場，對目擊證人甲○○辯稱係「阿
      坤」要伊前往拆東西云云，被告乙○○先後供述不一，其
      供詞即非真實。
  ３、另證人丁○○於原審審理中證稱：「當時因為接到中科警
      察打電話到工務所，表示在我們工地圍籬外有一綑電纜線
      ，覺得很可疑，因為之前我們工地有失竊過，沒有破案，
      所以警察通知我們到現場去，我與同事甲○○一起到現場
      。我們到現場時，警察也在那裡等我們，我去停車，甲○
      ○就先開啟大門進去，我和警察隨後進去，就發現貨車上
      面有我們公司的加壓馬達及壁燈、電纜線等材料。當時現
      場只有乙○○一人，他站在貨車旁邊，身邊有一個鋼瓶，
      可能他當時正要搬運鋼瓶，之後警察詢問他，在該處做什
      麼，他表示是『阿坤』叫他來搬東西，我就跟他說，可是
      這是我們的工地，『阿坤』也不是我們的廠商，東西是屬
      於我們公司的，後來警察就要抓住他，他就反抗，我就和
      警察一起制伏他，制伏乙○○之後，戊○○就從工地裡面
      的另一邊出來，警察沒有制伏戊○○，但是戊○○一直在
      旁邊擾亂我們制伏乙○○，當時戊○○一直在跟警察解釋
      之前的案子，可是我不清楚她在說什麼。後來警察要把乙
      ○○拉上警車，戊○○又在旁邊阻擋，接著又有警員過來
      支援，警察就硬要把乙○○及戊○○一起帶上警車，可是
      他們二人都不肯，在拉扯的過程中，就發現有電擊棒從戊
      ○○處掉下來。」、「加壓馬達、變壓整流器、電纜線、
      壁燈都是我們公司的。」、「加壓馬達及變壓整流器是安
      裝在洗車台上，壁燈是安裝在步道旁邊的座椅下，電纜線
      是加壓馬達及壁燈的線路都有，原本都是已經安裝完成的
      。」等語（見原審卷第一二五頁至第一二六頁）。又依證
      人張尚仁於原審審理中證稱：「我在中部科學園區友達工
      地看到他們二人（指被告乙○○、戊○○），當時我與同
      事林炳釧一起去吃麵，看到被告二人在路邊，以工具正在
      剪從工地開關拉出來路燈的臨時電線，我原本以為他們是
      工人，不以為意，就離開了。後來我吃完麵回來，大約十
      一、二點，看到被告二人和保二員警在吵架，男的被告拿
      了電擊棒，後來交給女的被告，所以員警不好制伏，因為
      我們認識員警，所以就幫忙制伏被告二人，我是幫忙壓住
      男的被告。」、「（我第一次看到他們時，他們的車子）
      就停在他們剪電線的路旁。）」、「（我吃完麵回來時，
      他們的車子是）停在友達工地裡面。」等語（見原審院卷
      第一七五頁）。顯見遭竊之洗車台加壓馬達、變壓整流器
      、二芯電纜線、四芯電纜線、壁燈，均係在被告乙○○所
      駕駛之自小貨車上查獲，並非如被告乙○○所供稱係警察
      要求將所有物品先搬入該自用小貨車，才會配合云云。
  ４、由證人蔡志文、甲○○、丁○○、張尚仁之上開證言可知
      ，被告乙○○、戊○○係於半夜未經許可，擅自進入臺中
      市中部科學園區南區滯洪池工地內，由被告乙○○擅自搬
      取台北勞務技術中心中科施工所所有之洗車台加壓馬達、
      變壓整流器、二芯電纜線、三芯電纜線、壁燈。至被告乙
      ○○、戊○○雖辯稱欲前往找尋證人黃文相出面作證釐清
      前開竊盜罪嫌，然經證人黃文相於原審審理中證稱：「（
      被告乙○○）沒有（在九十四年五月十一日當天與我聯絡
      ，表示要到中科工地來找我）。被告查獲的地點和我們在
      中科承包的工區不同。」、「平常不會（在半夜施工），
      只有趕工的時候會，但是要半夜施工，我們會事先呈報加
      班，被告乙○○只有參與友達一期的工程，友達一期的工
      期是九十三年三月至九十三年七月，友達二期的工程，我
      們並沒有僱用乙○○。」等語（見原審卷第一一○頁、第
      一一一頁）。顯見證人黃文相根本不知道被告乙○○要前
      往，且被告乙○○既然係為拜託證人黃文相出庭作證，何
      以不在白天透過工地之警衛室聯絡證人黃文相，卻要在深
      夜一時十分許，偷偷摸摸前往工地。況且證人張尚仁確實
      有看到被告乙○○執持工具剪路燈之電線，已如上述，而
      員警又在被告乙○○所駕駛之自用小貨車上查獲臺北勞務
      技術中心中科施工所所有而遭竊之洗車台加壓馬達一台、
      變壓整流器一個、二芯電纜線四十公尺、三芯電纜線四十
      公尺、壁燈二盞，亦據上開證人蔡志文、甲○○、丁○○
      證述明確，並有贓物認領收據一紙附卷可稽。況證人甲○
      ○於原審審理中到庭證稱：「加壓馬達和整流器原來已經
      裝在洗車台上，壁燈是裝在步道上，電纜線則是從管線裡
      面被拉出來的，這些東西原本都已經裝置好，都是被拆解
      下來。」、「（扣案之鋸子、線剪）不是我們公司的。」
      、「（扣案之鋸子、線剪）也是在乙○○的車上查獲。」
      、「電纜線的部分需要用到鋸子、線剪，加壓馬達的部分
      也是需要用工具才能拆解，後來我們檢視加壓馬達的水管
      有被鋸斷的痕跡，壁燈的部分，如果用踹的話也可以拆下
      來，事後檢查沒辦法確認是否有使用工具拆解。」等語（
      見原審卷第一二三頁至第一二四頁）。另證人丁○○於原
      審審理中亦證稱：「加壓馬達及變壓整流器是安裝在洗車
      台上，壁燈是安裝在步道旁邊的座椅下，電纜線是加壓馬
      達及壁燈的線路都有，原本都是已經安裝完成的。」、「
      加壓馬達有一個進水口及出水口，都連接水管，必須用鋸
      子把水管鋸斷，才能拆解，而且加壓馬達有一個電源線，
      也必須要剪斷，燈座是鑲在卵石，只要拿尖尖的東西就可
      以挖起來，但是電線的部分也是要剪斷，三芯電纜線是屬
      於加壓馬達所使用的，二芯電纜線是壁燈使用，拆解電纜
      線都需要使用線剪。」等語（見原審卷第一二六頁至第一
      二七頁）。由此可知，欲行竊前開物品，必須使用一定之
      工具，始可達成，而在現場亦經員警查獲被告所有之鋸子
      、線剪各一支扣案可資佐證，足以作為行竊使用。足見被
      告乙○○、戊○○前往臺中市中部科學園區南區滯洪池工
      地係在行竊甚明。
  ５、另依證人蔡志文、甲○○、丁○○之上開證詞可知，被告
      乙○○為警查獲當時，大聲呼喊，被告戊○○聽聞，乃從
      工地內側不詳處所趕往被告乙○○身邊。可見被告戊○○
      係與被告乙○○共同進入該工地內，且被告乙○○行竊之
      時，被告戊○○亦在該工地附近。又被告乙○○、戊○○
      前後二次為警查獲，均分別執持對講機，被告乙○○、戊
      ○○前往該工地內，何須攜帶對講機？再者，被告戊○○
      事後一再阻攔員警緝捕被告乙○○之行動，被告戊○○前
      於九十四年四月二十三日已遭警查獲一次，對於員警之查
      緝行動及後續製作筆錄等過程，均有相當程度之瞭解，卻
      不願意配合員警之行動，顯然被告戊○○係擔心其與被告
      乙○○之竊盜行為曝光始出此舉。復以，證人張尚仁親眼
      目睹被告戊○○與被告乙○○共同行竊路燈電線之行為，
      可見被告戊○○確實有與被告乙○○共同攜帶鋸子、線剪
      等工具行竊之犯意聯絡及行為分擔，應堪認定。至於被告
      戊○○辯稱案發當天所駕駛之自用小貨車遭竊，曾經前往
      購物之便利商店詢問店員，伊並不在現場云云；依據證人
      即該便利商店店員張明煌於原審審理中證稱：「我印象中
      有一女生來便利商店找過我，要我出庭作證，可是我沒有
      答應，但是詳細的時間我不記得。她說她先生被懷疑竊盜
      ，要我出面作證說她先生有來我店裡買東西，我跟她說不
      要作證。」、「沒有（印象，曾經有人在半夜到便利商店
      跟我說車子被偷的事）。」、「（我確定）沒有（人在我
      上班時間，向我提過車子在便利商店前被偷的事）。」等
      語（見原審卷第一二九頁、第一三○頁）。可見被告戊○
      ○辯稱案發當天其與被告乙○○所駕駛之自用小貨車，因
      其獨自開往便利商店購物時遭竊之情，顯然不實。且被告
      戊○○私下找尋證人張明煌要求出庭作證，以證實被告乙
      ○○曾經到過該便利商店購物之情，亦經證人張明煌證述
      被告乙○○並未前往該便利商店購物，案發當天亦無人前
      往該便利商店詢問車子遭竊之事。是被告戊○○上開所辯
      ，顯與事實不符，亦不足採信。
  ６、綜上所述，被告乙○○、戊○○共同攜帶鋸子、線剪、電
      擊棒等工具，前往臺中市中部科學園區南區滯洪池工地內
      ，行竊台北勞務技術中心中科施工所所有之洗車台加壓馬
      達一台、變壓整流器一個、二芯電纜線四十公尺、四芯電
      纜線四十公尺、壁燈二盞，業據證人蔡志文、甲○○、丁
      ○○、張尚仁證述明確，並有扣案之行竊所用之鋸子、線
      剪及電擊棒各一支可資佐證，復有查獲現場照片十三張（
      見偵字第八五八五號偵查卷第四六頁至四八頁、第五一頁
      至第五二頁）及贓物認領保管單一份（見偵字第八五八五
      號偵查卷第五三頁）在卷可稽。是被告此部分攜帶鋸子、
      線剪及電擊棒竊盜之犯行，亦洵堪認定。
二、本案事證已臻明確，被告乙○○、戊○○於本院行準備程序
    時聲請傳訊證人黃文相，已無必要，況且證人黃文相於原審
    審理時已出庭接受詰問，其陳述明確，已無訊問之必要，爰
    依刑事訴訟法第一百九十六條之規定不再傳訊，自應駁回其
    此部分之聲請。
三、按扣案之鋸子、線剪及電擊棒各一支，均係質地堅硬之物，
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性
    ，應屬兇器無訛。核被告乙○○、戊○○所為，均係犯刑法
    第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種文書罪、第三
    百二十條第一項之竊盜罪、第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪。查被告乙○○、戊○○於九十四年四月二
    十三日凌晨二時三十分許，前往臺中市○○區○○路友達二
    期工地，共同徒手行竊全寬科技公司所有之氬焊機一台及法
    蘭片十一片，於置於其等手推車內而推至其自用小貨車時，
    為該工地巡檢人員張朝淵所發現，業據證人張朝淵於原審審
    理時證述明確，顯然其等所竊之上開之物已移入其等實力支
    配之下，其等竊盜顯然已得手，為竊盜既遂無疑，應係犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪，起訴書卻誤認被告乙○○
    、戊○○此部分之竊盜並未得手，而係犯刑法第三百二十條
    第二項（起訴書誤載為第三項）、第一項之竊盜未遂罪，容
    有未洽，併予指明。被告乙○○、戊○○二人就前開行使變
    造特種文書、竊盜及帶兇器竊盜犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○、戊○○變造特種文
    書之低度行為，已為行使變造特種文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告乙○○、戊○○所犯行使變造特種文書罪與
    竊盜罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重之竊盜罪處斷。其等先後竊盜行為及攜帶兇器
    竊盜之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，論
    以攜帶兇器竊盜之一罪，並均加重其刑。原審審理結果，認
    被告乙○○、戊○○事證明確，予以論罪科刑，固非無見。
    惟被告乙○○、戊○○於九十四年四月二十三日凌晨二時三
    十分許，前往臺中市○○區○○路友達二期工地，共同徒手
    行竊全寬科技公司所有之氬焊機一台及法蘭片十一片，已置
    於其等手推車內而推至其自用小貨車，已如上述，顯然其等
    所竊之該物已移入其等實力支配之下，其等竊盜顯然已得手
    ，為竊盜既遂無疑。而原判決之理由欄內亦認被告乙○○、
    戊○○此部分之犯行係犯刑法三百二十條第一項之竊盜罪，
    惟原判決之事實欄仍記載此部分之犯行尚未得手（見原判決
    第二頁第十一行），其論述前後不一，自有未洽。被告乙○
    ○、戊○○否認犯罪而執前詞上訴指摘原判決不當，雖非有
    理由，然原判決既有上開可議之處，即屬無可維持，應予撤
    銷改判。爰審酌被告乙○○、戊○○為貪圖不法利益，竟變
    造施工證進而持以行使，以方便進入中科園區工地行竊財物
    ，並利用夜深人靜之際，先後二次前往工地竊取施工廠商之
    上開財物，致施工廠商受有上開財產之損害並影響施工廠商
    之施工進度，且被告乙○○、戊○○兩次行竊遭查獲時，均
    頑強抵抗，並試圖阻撓員警之查緝行動，犯後仍未見悔意及
    被告乙○○、戊○○所分擔之工作等一切情狀，分別量處如
    主文第二項所示之刑，以示懲儆。至扣案之變造「王念暉」
    名義之友達建廠長期施工證二張，係屬被告乙○○、戊○○
    所有，為犯罪所得之物，業據被告乙○○、戊○○供述明確
    ，爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定，併予諭知沒收
    。又扣案之鋸子一支、線剪一支、電擊棒一支，均係被告乙
    ○○所有，供其等行竊犯罪所用之物，已如前述，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定，諭知沒收。至於扣案之鎳
    絲SUS四只、250㎜×1C電線四條、四芯電線二十九條、電線
    一捲、線剪一支、手推車一台、動火單一批等物，並無證據
    足以證明此物係屬被告乙○○所有，為供其行竊所用之物，
    自無法諭知沒收；另扣案之全寬科技公司危險性作業申請暨
    同意書一批，與本案並無任何關連性，亦無法諭知沒收，附
    此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五
十六條、第二百十六條、第二百十二條、第三百二十一條第一項
第三款、第五十五條、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  劉  榮  服
                                法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
