【裁判字號】    95,上訴,245
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第245號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：台灣台中地方法
院檢察署94年度偵字第11918號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（毛重壹點陸肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件檢察官起訴即聲請意旨略以：被告乙○○與同案被告甲
    ○○因販賣第二級毒品安非他命，於94年7月22日凌晨4時45
    分許，在台中市○○○路255號前為警方查獲。查獲同時扣
    得乙○○持有之海洛因一包（毛重1.64公克），請依法宣告
    沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條但書分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因一包
    （毛重1.64公克），為毒品危害防制條例第二條規定之第一
    級毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、運輸、持有，
    係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
