【裁判字號】    95,交上訴,352
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上訴字第352號
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  張崇哲律師
            江彗鈴律師
            林志銘律師
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國94年12月2日第一審判決（94年度交訴字第65 號，聲請簡易判
決處刑案號：台灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第312 號；移
送併辦案號：同署94年度偵字第3642號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
庚○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書關於被告庚○○部分記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告庚○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，其因一時疏忽，偶罹刑典，事後
    於本院審理中已與被害人郭俊期之家屬己○○、丁○○、戊
    ○○，及被害人甲○○、乙○○達成民事和解，有和解書一
    份在卷可稽，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
