【裁判字號】    95,簡,178
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度簡字第178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十五年二月十二日
九十五年度簡字第一七八號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；次按原審法院認上訴不合法律上之程
    式或律師上不應准許，或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，以上規定，對於簡易判決之上訴亦準用之，刑事訴訟
    法第四百五十五條之一、第三百四十九條、第三百六十二條
    分別定有明文。
二、經查：本案被告於九十五年二月十五日經本院判處有期徒刑
    三月，本院並於九十五年三月六日依址（臺南市○區○○路
    七三之三號）送達判決予被告（由同居人即其父親蔡信雄代
    為收受），有送達證書一份存卷可憑，被告遲至九十五年三
    月二十日始提出上訴，已逾前揭規定之期間，其上訴不合法
    定程式，揆諸上揭規定意旨，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一、第三百六十二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
