【裁判字號】    95,簡,763
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第763號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第202號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告乙○○雖辯稱：杜立華係跟甲○○生的，當初離家時
    伊已懷孕云云，惟被告表示伊係於九十年四月間離家出走，
    此有財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會新竹事務所九十三
    年六月十日九三竹家扶監字第一五二號函可稽（詳參台灣新
    竹地方法院九十三年度親字第一四號民事判決第三頁第四行
    ），而杜立華係於九十一年六月八日出生，故由杜立華之出
    生日起回溯至被告離家之時，並衡諸婦女懷胎十月之通常社
    會經驗，衡情杜立華當非被告乙○○自告訴人甲○○處受胎
    所生，被告上開供詞不足採信。爰審酌被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，復參酌被告需照顧
    二名幼子等情，其經此偵審教訓及刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，併予宣
    告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第 239 條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑，其相姦者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
