【裁判字號】    95,交簡,637
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第637號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王裕連
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3554號），本院判決如下：
    主  文
王裕連服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。並補述：本件被告王裕連原名甲
    ○○，於民國九十五年三月十日更改姓名，有戶籍謄本一紙
    附卷可稽。王裕連於九十五年二月八日晚間十時至十一時
    許，在台南市○○路竹花園與其友人飲酒，共飲用二瓶台灣
    啤酒。
二、本院審酌被告曾於九十一年間，因酒醉駕車之公共危險罪，
    經本院判處拘役五十九日確定，於九十一年四月廿五日執行
    完畢，詎其竟於短期間再犯本件酒醉駕車之公共危險案件，
    可見被告不思悔改，自制力不佳，且其呼吸後之酒精濃度高
    達每公升零點七五毫克，亦證被告並未記取前次判決之教訓
    ，對自身及公眾交通安全採取漠視之態度，惡性非輕，併審
    酌其犯罪後坦承犯行，尚有悔意，檢察官求刑四月等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第 185 條之 3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
