【裁判字號】    95,訴,296
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1624
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國89年間因竊盜、詐欺等案件，經本院判決應
    執行有期徒刑3年2月確定，於94年5月31日縮刑期滿以執行
    完畢論。竟不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年1
    月5日上午9時許，在臺南市○區○○路552號前，見陳應魁
    所有之車牌號碼NAI -251號重型機車鑰匙並未拔除，竟發動
    上揭車輛而竊取之，得手後，作為代步之用；另又意圖為自
    己不法之所有，於95年1月7日中午12時許，至臺南縣玉井鄉
    ○○路153 號「益昌銀樓」，向負責人徐登淵佯稱欲購買金
    飾，於徐登淵拿出項鍊、手鐲、戒指後，又佯稱要購買金牌
    ，竟趁徐登淵轉身至保險箱拿取金牌時，將鑽砂金手環1對
    、鑽砂項鍊1條、元寶型金項鍊1條奪取得手後，立即反身奔
    離，在店門外欲騎乘機車離去時，遭徐登淵追趕後並將乙○
    ○人車推倒，由路人報警處理而查知上情。案經徐登淵訴由
    臺南縣警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人陳應魁、徐登淵於警詢、偵查中之證述。
  (三)贓物認領保管單2紙。
  (四)現場照片12張。
  (五)車輛失竊電腦輸入單1件。
  (六)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及第325
    條第1項之搶奪罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。又查被告有如事實欄所載執行完畢之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於刑之
    執行完畢後五年之內，再犯此2件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行
    刑，以資懲儆。另扣案牛皮紙、手套、筆記雖為被告所有，
    但非供犯罪所用之物，不另諭知沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條、第51
    條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項看
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
