【裁判字號】    95,簡,708
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第708號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第3807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」、「金
龍鳳」各壹臺（均各含ＩＣ版壹塊）、賭資新臺幣貳仟貳佰元均
沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金佰元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第一行後段「貨樻
    屋」更正為「貨櫃屋」。犯罪事實欄第九行前段「退出現
    金」更正為「兌換同等價值新台幣之飲料」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二
    百六十六條第一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第 22 條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第 266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
