【裁判字號】    95,交訴,31
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第65
4號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國94年11月19日凌晨2時許，駕駛牌照號碼3093
    -JF號自小客車，沿臺南市○○路○○道，由北向南行駛，
    於行經海安路與民生路設有閃光號誌之交岔路口時，其方向
    之燈號為閃光紅燈，其本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵
    守燈光號誌之指示，閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減
    速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
    全時，方得續行，而依當時之情形，夜間有照明設施、路面
    平坦無缺陷、無障礙物、視距良好，並無其不能注意之情事
    ，詎其竟疏於注意，未減速接近先停止於該交岔路口前讓幹
    道車優先通行後認為安全時再續行，竟貿然直行；適有乙○
    ○駕駛牌照號碼H2L-632號重機車，沿海安路慢車道，由南
    向北行駛至上開路口並作二段式左轉後，沿民生路慢車道，
    由東向西行駛時，本應注意車前狀況及其方向之燈號為閃光
    黃燈，而閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安
    全，小心通過，詎乙○○亦竟疏未注意車前狀況且未減速慢
    行而貿然直行，3093-JF號自小客車之左前方遂撞及H2L-632
    號重機車之右側車身，致乙○○因而人、車倒地，受有右足
    壓傷合併第2、3蹠骨、第5趾近端趾骨骨折、右手及雙足背
    多處擦傷等傷害（過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，並經
    本院合議庭於95年3月29日以95年度交訴字第31號刑事判決
    諭知公訴不受理在案）。詎甲○○於肇事後竟未下車查看施
    以救護，旋即逃逸現場，嗣經警獲報後循線查獲。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其上開犯罪事實供承不諱，核與被害人
    乙○○指述之情節相符，並有乙○○受傷之診斷證明書、臺
    南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份
    及警察蒐證照片42張附卷可資佐證。事證明確，被告之犯行
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。審酌被告之品行、犯罪之動機、所生之危害、其生活狀況
    為小康、智識程度為二專肄業、被告事後已與被害人乙○○
    成立民事調解，有調解書一份附卷可憑，以及其於肇事後坦
    承犯行、甚表悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告（被告於91年間曾因酒醉駕車被判處拘役30
    日），有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前科紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
