【裁判字號】    95,婚,154
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第154號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如左：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）90年7月14日結婚，惟被告自
            90年12月負氣離家迄今，原告雖曾多次請求被告返
            家，但均為被告以原告與其他女子通姦為由而拒絕
            ，但此係被告故意陷害，原告並無通姦之行為，故
            請求被告履行同居之義務。
  三、證據：提出戶籍謄本1份。
乙、被告方面：
  一、聲明：駁回原告之訴。
  二、陳述：原告趁被告懷孕期間而與其他女子通姦，並經法院
            判決有罪確定，實令被告痛苦不堪，被告自有不能
            同居之正當理由
  三、證據：提出臺灣臺中地方法院91年度易字第2595號及臺灣
            高等法院臺中分院92年度上易字第1238號刑事判決
            等各1份。
    理  由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。
二、原告主張兩造於90年7月14日結婚，惟被告自90年12月負氣
    離家迄今，原告雖曾多次請求被告返家，但均為被告以原告
    與其他女子通姦為由而拒絕，但此係被告故意陷害，原告並
    無通姦之行為，故請求被告履行同居之義務等語，被告則以
    原告趁被告懷孕期間而與其他女子通姦，並經法院判決有罪
    確定，實令被告痛苦不堪，被告自有不能同居之正當理由等
    語置辯。
三、經查：
（一）觀諸被告提出之臺灣臺中地方法院91年度易字第2595號及
      臺灣高等法院臺中分院92年度上易字第1238號刑事判決等
      各1份所載，原告因與其他女子通姦而遭判決有罪確定，
      而原告對遭判決有罪之事實亦不爭執，雖原告主張係遭被
      告陷害所致，但原告又未能提出證據以供本院調查，應認
      原告確有與其他女子通姦之行為無疑。
（二）按夫妻同居首重感情之忠誠，本件原告既已與其他女子通
      姦，顯然原告對感情已有不忠，被告內心自會相當地痛苦
      ，被告無心與原告繼續同居，自屬人情之常，若被告拒絕
      與原告繼續同居，應屬有不能同居之正當理由，故原告請
      求被告履行同居之義務，應不合法，應不准許。
四、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  家事法庭法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
