【裁判字號】    95,訴,188
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第188號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國九十五年四月六日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、查本案被告另因違反毒品危害防制條例案件，經法院判決有
    期徒刑十月確定，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官向本
    院借提解送執行，有該署執行指揮書各二紙在卷可稽，本院
    認為羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權撤銷對被告
    之羈押。惟被告既已受另案執行，即無予以釋放之必要，應
    解送臺灣臺南地方法院檢察署執行科處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭
                          審判長法  官  蔡奇秀
                                法  官  黃欣怡
                                法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
