【裁判字號】    95,簡,573
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第573號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之電動機具「虎王小瑪莉」壹臺、「超級大舞臺小瑪莉」壹
臺（各含IC板壹片）及賭資新臺幣壹萬捌仟陸佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑3年5月確定，並於94年2月4日縮短刑期
    執行完畢出監。詎甲○○仍不知悔改，與乙○○明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場業及賭博財物之犯
    意聯絡，竟未向相關主管機關申請辦理營利事業登記證，自
    94 年2月中旬起，在乙○○所經營位在臺南市○區○○路2
    段70 號之「A級檳榔攤」內，擺設由甲○○提供其所有之電
    子遊戲機具「虎王小瑪莉」及「超級大舞臺小瑪莉」各一臺
    ，供不特定之客戶賭博財物，其賭博方式為客戶以新臺幣（
    下同）10元投入機具內，即有10分可下注，下注中彩有不同
    之倍數，最高倍數為50倍，分數可以1比1方式兌換現金，並
    自退幣孔內退幣，如未押中，則所投賭資悉由機具沒入而歸
    甲○○、乙○○二人所有，二人五五朋分該賭資，而違法經
    營電子遊戲場業。嗣於同年7月10日18時55分許，康清南在
    上址把玩虎王小瑪莉機台（康清南涉嫌賭博部分另由檢察官
    為不起訴處分），為警查獲，並扣得上開虎王小瑪莉及超級
    大舞台小瑪莉機台各一臺（各含IC板一片）及機台內之賭資
    共18,630元。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)、被告甲○○、乙○○偵查中之自白；
  (二)、證人康清南之證述；
  (三)、扣案之賭博性電動機具虎王小瑪莉及超級大舞台小瑪莉機
      各一臺（各含IC板一片）、賭資18,630元；
  (四)、臨檢記錄表、扣押書各一紙及現場照片六幀；
    本件事證明確，被告二人犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，而經營電子遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪。被告二人就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。又其二人所犯之電子遊戲場業管理條例第22
    條之罪與刑法第266條第1項前段之賭博罪間，有方法目的之
    牽連犯關係，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    處斷。末查，被告甲○○前於86年間曾因肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院以86年度訴字第1148號判處有期徒刑
    3 年5月確定，於94年2月4日縮短刑期執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表一份附卷可按，其於執行完畢後五年
    內，再本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○二人犯後皆坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電動機具二臺（各含IC板一片）及賭資18,630
    元，分別係當場賭博之器具及在兌換籌碼處之財物，均應依
    刑法第266條第2項之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第47條、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
