【裁判字號】    95,交簡,802
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第802號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4956號），本院判決如下：
  主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具駕駛，處拘役伍拾
日。如易科罰金，以參佰元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上開犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於警詢中關於飲酒後駕車乙節坦承不諱。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表可資佐證。
三、按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    （臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體
    生理與行為之影響」參照）。次按，許多研究指出呼氣酒精
    濃度達每公升０‧二五毫克以上或血液中酒精濃度達０‧０
    五％（五０ｍｇ／ｄｌ）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛
    能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四十五
    、第四十六期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（
    十七）第三０七頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究
    所蔡中志--對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另刑法第一
    百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否
    果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕
    車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。
四、查被告甲○○肇事後經測得之呼氣酒精濃度，為每公升0.90
    毫克，揆諸前開說明，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變
    差之情形，猶駕車外出，且於發現警方臨檢時，自行摔倒在
    地，顯無法正常操控。足證被告於駕車當時，業已達於不能
    安全駕駛之程度甚明。核被告酒後駕車，所為係犯刑法第
    185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰
    審酌被告在酒後已不能安全駕駛之情況下，不顧公眾安危，
    貿然駕駛汽車，影響公眾往來安全，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
