【裁判字號】    95,簡,959
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第959號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台、「金蘋
果俱樂部」壹台、「金象王」壹台、「大舞台」壹台、「龍鳳」
壹台、「魔法球」壹台、「超級大舞台」貳台（均各含ＩＣ板壹
片）、「賽馬（雙人座）」壹台（含ＩＣ板貳片）、代幣肆佰參
拾壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「『賽馬（雙人座）』一台、內含
    ＩＣ板二片」、「並扣得代幣四百三十一枚」應予更正、補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定論
    處。爰審酌被告之品行尚佳，擺設電子遊戲機規模、經營時
    間，犯罪之動機、手段、所生危害，及犯後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」一台、「金蘋
    果俱樂部」一台、「金象王」一台、「大舞台」一台、「龍
    鳳」一台、「魔法球」一台、「超級大舞台」二台（均各含
    ＩＣ板一片）、「賽馬（雙人座）」一台（含ＩＣ板二片）
    、代幣四百三十一枚，均係被告所有供本件犯罪所用之物（
    最高法院九十年度台非字第一七三號判決參照），業據其供
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    4     月    6    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    4     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
