【裁判字號】    95,訴,239
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第127號），及移送併辦（95年度毒偵字第749號），
被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國九十年間，分別因施用毒品、傷害案件，經本
    院各判處有期徒刑六月，定應執行刑有期徒刑十一月確定，
    於九十一年六月十三日易科罰金執行完畢。又於民國九十三
    年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月確定，於
    九十三年七月一日易科罰金執行完畢。
二、甲○○於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院九十年度
    毒聲字第七四八號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以九十年度毒聲字第一０九一號裁定令入強制戒
    治處所戒治，復經本院以九十年度毒聲字第二三０二號裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十一年五月五日保護
    管束期滿，停止戒治裁定未經撤銷，以執行完畢論。
三、詎甲○○仍不知醒悟，明知海洛因係毒品危害防制條例所明
    定之第一級毒品，不得持有及施用，仍於九十三年十一月二
    日上午，在臺南市○區○○街六十六號住處內，以吸菸方式
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十三年十一月二日中午
    十二時五十五分許，在臺南市警察局第一分局為警採尿送驗
    始發覺上情。
四、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告黃棕郁所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告黃棕郁供承不諱，並有臺南市衛生
    局出具之尿液檢驗確認報告在卷可稽，被告上開自白與事實
    相符，應可採信。此外，被告黃棕郁前因施用毒品案件，經
    本院九十年度毒聲字第七四八號裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以九十年度毒聲字第一０九一號裁
    定令入強制戒治處所戒治，復經本院以九十年度毒聲字第二
    三０二號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十一年
    五月五日保護管束期滿，停止戒治裁定未經撤銷，以執行完
    畢論等情，亦有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，被
    告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本案施用毒品犯行
    ，應可認定。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。核被告施用第一級毒品，所為係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之罪。其施用前持有毒品之低度行為
    ，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實
    欄所示之前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份可稽。其於
    有期徒刑執行完畢後五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，藉資懲儆。
四、移送併辦部分，認被告連續自89年8月間某日起至94年8月10
    日上午10時止，在臺南縣永康市○○街775號7樓之3，施用
    第二級毒品安非他命，因認被告涉有連續施用第二級毒品罪
    嫌。惟併辦部分與前開有罪部分，並無連續犯裁判上一罪關
    係，自無從併辦，應退由檢察官另行處理，併為敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年     4    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
