【裁判字號】    95,簡,852
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第852號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
            丙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3973號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
甲○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日；緩刑貳年。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元壹仟元，如易
服勞役，以銀元佰元折算壹日。
扣案之電動機具「金蘋果」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「賽狗」壹
台（含ＩＣ板塊）、「麻將」壹台（含ＩＣ板壹塊）及現金新
臺幣壹萬貳仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○未向相關主管機關申請辦理營利事業登記證，竟基於
    經營電子遊戲場業之犯意，並與甲○共同基於常業賭博之犯
    意聯絡，由乙○○自民國九十四年十二月上旬某日起，在臺
    南市○區○○路與文化六街口貨櫃屋內之公眾得出入場所，
    擺設電動賭博機具「金蘋果」一台（含ＩＣ板一塊）、「賽
    狗」一台（含ＩＣ板三塊）、「麻將」一台（含ＩＣ板一塊
    ），與把玩上開電動賭博機具之賭客賭博財物，並自九十四
    年十二月三日起，以月薪新臺幣（下同）二萬四千元之代價
    僱佣甲○，在上開遊戲場內擔任為賭客洗分及兌換現金之工
    作，二人均以此為常業，並賴以為生。上開電動賭博機具之
    把玩方式，係由賭客以現金兌換十元硬幣後，將硬幣投入該
    遊戲場內之機具，視機具種類顯示不同比例之分數，供賭客
    以分數押注，與電子遊戲機具對賭，如押中可得不等倍數分
    數，如未押中，所下注之分數則由機具沒入，歸乙○○所有
    ，於結束賭博時，再以所得分數依開分比例兌換現金。嗣於
    九十五年二月二十一日十二時四十五分許，經臺南市警察局
    第一分局警員進入上址臨檢時，當場查獲丙○○於把玩上開
    「賽狗」機台後，正以所得分數七千分向甲○兌換現金七千
    元，始發覺上情，並扣有乙○○所有之上揭電子遊戲機具三
    台（共含ＩＣ板五塊）及現金共一萬二千三百元（電動賭博
    機內扣得現金五千三百元）。案經臺南市警察局第一分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○、甲○、丙○○於偵查中之自白；
  (二)現場紀錄表、扣押書各一紙及現場照片九幀；
  (三)扣案之賭博性電動機具三台（共含ＩＣ板五片）、現金一萬
    二千三百元。
三、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立（最高法院八十五年度台上字第五一０
    號判例意旨參照）。查被告乙○○自九十四年十二月上旬某
    日起至九十五年二月二十一日為警查獲為止，在其經營工地
    福利社之公眾得出入場所，未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記證，即擅自擺設三台電動賭博機具與不特
    定人賭博財物，已有相當時日且為同種類之犯行，亦因此而
    有所得，顯係從事反覆以賭博行為為目的之職業性犯罪，雖
    其另有經營福利社之事實，揆諸前揭判例意旨，仍無解於其
    常業賭博罪之成立。是核被告乙○○所為，係犯刑法第二百
    六十七條之常業賭博罪及電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
    營電子遊戲場業罪；被告甲○所為，係犯刑法第二百六十七
    條之常業賭博罪；被告丙○○所為，係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。被告乙○○與甲○就上揭常業賭博
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告
    乙○○所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪與刑法第
    二百六十七條之常業賭博罪間，有方法、目的之關係，為牽
    連犯，應從一重罪即常業賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○係
    經營賭博性電動遊戲具之負責人，犯罪情節較重，而被告甲
    ○係受僱之員工，犯罪情節非重，又被告丙○○之犯罪情節
    輕微，及其三人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並就宣告有期徒刑及罰金之部分
    ，分別諭知如易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    末查，被告甲○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其犯後亦坦承犯行，
    甚有悔意，顯見被告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，而
    無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑如主文所示之期間，以啟自新。
四、扣案之賭博性電動機具三台（共含ＩＣ板五片）及現金一萬
    二千三百元，分別係當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法
    第十一條前段、第二十八條、第二百六十七條、第五十五條
    、第二百六十六條第一項前段、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款、第四十二條第二項、第二百六十六條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
附錄本案所犯法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267條
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
