【裁判字號】    95,訴,126
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第126號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    奇異機械有限公司
兼法定代理人  甲○○
被     告     丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾陸萬玖仟玖佰壹拾柒元，及
自民國九十四年十月七日起至清償日止，按年息百分之六點二一
計算之利息，暨自民國九十四年十一月八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於起訴時原請求被告應
    給付新台幣（下同）1,369,917元，及自民國94年10月7日起
    至清償日止，按年息百分之6.28計算之利息，暨自94年11月
    8 日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約
    金，嗣原告於本院95年2月23日言詞辯論時，減縮聲明請求
    被告應給付1,369,917元，及自94年10月7日起至清償日止，
    按年息百分之6.21計算之利息，暨自94年11月8日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，核與上開
    規相符，應予准許。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告奇異機械有限公司於94年4月7日邀同被
    告甲○○、丙○○擔任連帶保證人，向原告借款150萬元，
    約定借款期間自94年4月7日起至99年4月7日止，利息按原告
    銀行基準利率加年息百分之2.8計算機動調整，以每月為1期
    ，被告應依年金法按月平均攤還本息。如任何一宗債務不依
    約清償本金或利息時，除上開利息外，並即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，又逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約
    金。詎被告奇異機械有限公司自94年10月7日起即未依約繳
    款（當時原告銀行基準利率為年息百分之3.41，故本件原告
    請求借款利息利率按年息百分之6.21計算），本件債務視為
    全部到期，尚積欠本金1,369,917元及如主文第一項所示利
    息暨違約金未清償，被告甲○○、丙○○為本件借款之連帶
    保證人，依法自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本訴等情；並聲明：求為判決如主文第
    一項所示。
四、原告前開主張之事實，業據提出借據一件、授信約定書三件
    、基準利率調整表一件、放款轉帳支出傳票一件及存款轉帳
    收入傳票一件為證，核屬相符，而被告經合法送達，均未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述
    ，本院依上開證據調查結果，堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,369,917元，及自94年10月7日起至清償日止，按年
    息百分之6.21計算之利息，暨自94年11月8日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
