【裁判字號】    94,易,1077
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1077號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺南分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第1395號、94年度偵續字第786號），本院認為不宜，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之變造「庚○○」國
民身份證壹紙及中國信託商業銀行現金卡申請書上「庚○○」署
押壹枚均沒收。
    事  實
一、乙○○因戊○○（業經本院判決確定）積欠其新台幣（下同
    ）一萬元無力償還，乙○○旋提議戊○○以變造身分證向銀
    行辦理現金卡提領現金以供清償債務，戊○○應允後，二人
    即共同基於意圖為自己不法之所有及行使變造私文書及身分
    證之犯意聯絡，於九十四年一月十一日晚上某時，在高雄市
    「我家賓館」內，由戊○○提供其國民身份證後，乙○○將
    其上照片剪下，換貼在以不詳方式取得「庚○○」所有之國
    民身分證上而變造「庚○○」之國民身分證，足生損害於戶
    政機關對於國民身分證核發管理之正確性及庚○○。嗣於九
    十四年一月十二日晚上，乙○○駕駛竊得之車牌號碼ＫＯ—
    ８４０９號自小客車（懸掛另竊得之ＵＥ—６４７６號車牌
    ，乙○○所涉竊盜部分，由本院另案審理）搭載戊○○回其
    住處後，自己則至火車站附近北門路一段一五五號光華賓館
    投宿，戊○○則於同日晚上八時三十分許，持上揭變造之國
    民身分證，偽以庚○○名義，填寫不實之現金卡申請書而偽
    造私文書，足以生損害於庚○○，並據以向設置於台南市火
    車站內之中國信託商業銀行自動貸款機傳輸上開資料，並申
    請有財產價值之現金卡而行使上開偽造之私文書，嗣為中國
    信託職員丁○○發現申請人資格不符，乃報警前往處理當場
    查獲，戊○○乃未領得該現金卡而未遂，並扣得該變造之「
    庚○○」國民身分證一張。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊並未變造庚○○之身
    份證，亦未指示戊○○持該偽造身分證去辦理現金卡，伊與
    戊○○間並無債權債務關係，戊○○因喜歡伊卻強求不成之
    感情問題，才會誣指伊指使的云云。惟查，上揭事實業據同
    案被告戊○○迭於警詢、偵查中及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即中國信託職員丁○○及證人顏嘉惠於警詢中指訴情
    節相符，並有扣案變造之「庚○○」國民身份證及中國信託
    商業銀行九十四年十一月二日陳報狀暨所附之現金卡申請書
    影本各一份為證。被告雖以上情置辯，惟查：
  (一)證人戊○○於本院審理時證稱：「（為何會累積積欠被告一
    萬元？）因為向他（即被告）拿安非他命，有時候一、二千
    元，這是拿毒品的欠帳。」等語，業經被告自承伊與證人戊
    ○○有毒品的流通乙節無訛，堪認證人戊○○證稱伊積欠一
    萬元債務等節，與事實相符。
  (二)證人戊○○迭於警詢、偵查中及本院審理時供述伊與被告犯
    行之時間、地點等經過，確實明確，互核均與本院審理時證
    述情節前後一致，並無矛盾。且證人戊○○如係設詞誣陷被
    告乙○○，實不需要編撰曲折情節，使說詞有瑕疵可指之虞
    。又查證人戊○○遭警查獲持變造「庚○○」國民身份證並
    以行使等犯行時，同時陳稱被告乙○○所使用之自小客車，
    係被告乙○○將偷竊所得之車牌二面替換於不詳時地取得之
    贓車等節，而前開竊盜犯行並經被告乙○○自承確有其事，
    可見證人戊○○於警詢時供述前後情節，尚無與事實相悖之
    處。縱使，證人戊○○與被告乙○○間確有感情糾紛，然證
    人戊○○舉陳被告乙○○上開竊盜犯行，即足以令被告身繫
    囹圄；況證人戊○○自被查獲初始，即坦承全部犯行，亦無
    脫罪而陷害被告乙○○之必要，足見，證人戊○○證述被告
    乙○○涉案情節，應可採信為真實。是被告辯稱同案共犯戊
    ○○係因感情因素又為脫罪，才會誣陷伊云云，自難憑採。
  (三)被告雖辯稱伊並不知道案發當時戊○○為何前往臺南火車站
    作何事，足見伊並未參與共犯戊○○前開行使偽造身份證申
    辦現金卡之犯行云云，固舉證人己○○於本院審理時，證以
    ：「（被告問：在案發一周前你是否有與戊○○及我、甲○
    ○一起去『我家賓館』？）有。」、「（戊○○被查獲當日
    ）當時被告有問我戊○○是去做什麼事，我說我不知道，他
    有問戊○○怎麼沒有跟我來…」等語為證。惟查，證人戊○
    ○於本院審理時，證稱：「被告載我回台南時，有約好辦好
    之後去火車站附近的旅館找被告，他說只要辦好現金卡交給
    他就可以了，但是我辦到一半就被查獲了。」等語，是以，
    被告既然交付證人戊○○前開變造之「庚○○」國民身份證
    後，並未約定證人戊○○何時應將申請成功之現金卡交由被
    告，被告自然不知證人戊○○何時現身。且證人己○○所述
    上節，僅能證明證人己○○就「被告乙○○與共犯戊○○偽
    造並行使前開變造國民身份證，以詐騙銀行申辦信用卡等犯
    行」不知情，且曾經一同前往高雄「我家賓館」等情節，尚
    不足以證明被告乙○○與戊○○有無從事上開犯行，是被告
    此部分辯詞，亦屬不可採信。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告乙○○偽造「庚○○」國民身份證後，交由共犯戊○
    ○持上開變造之國民身份證，並偽以「庚○○」名義，填寫
    不實現金卡申請書，向設置於台南市火車站內之中國信託商
    業銀行自動貸款機傳輸上開資料，用以申請現金卡，核被告
    此部分所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百
    十二條之行使偽造私文書罪、行使變造特種文書罪。又被告
    於前開時、地申請現金卡使用，為中國信託職員丁○○發現
    報警，因而未領得有財產價值之現金卡，然被告已著手於詐
    欺行為而不遂，此部分犯行尚屬未遂，應成立刑法第三百三
    十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。被告與戊○○二
    人，就上開三罪間具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告偽造被害人「庚○○」署押，為偽造現金卡申請書之
    階段行為；又其偽造現金卡申請書及辦造「庚○○」之國民
    身份證等文書後，進而行使，偽造、變造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，俱不另論罪。又被告先後行使變造之
    國民身份證、行使偽造之現金卡申請書及詐欺取財未遂等罪
    間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第五十五條規定，從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告偽造私文書並加以行
    使之犯行，雖未據公訴人起訴，然據蒞庭檢察官於審理時當
    庭追加此部分犯罪事實，且此部分與起訴書所載犯罪事實既
    有牽連之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，本院自應併
    予審究。爰審酌被告侵害被害人庚○○之姓名權、經濟信用
    ，犯罪尚未造成損害，且坦承犯行、犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、現金卡申請書上「庚○○」署押一枚，依刑法第二百十九條
    規定，應予沒收。又變造「庚○○」國民身份證，係被告所
    有供本件犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定；至現金卡申請書，既未扣案，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、刑法第二十八條、第二百十條、第二百十二條、第二
百十六條、第三百三十九條第三項、第一項、第二十六條、第五
十五條、第二百十九條、第三十八條第一項第二款、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
