【裁判字號】    94,矚重訴,1
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度矚重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台南看守所
選任辯護人  蘇文奕律師
            陳郁芬律師
被      告  甲○○
                    現於台灣台南看守所
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡清河律師
            黃昭雄律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十五年四月十四日
起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因擄人勒贖等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情
形，認有繼續羈押必要，經於民國九十五年二月十四日將被告延
長羈押，茲查上項情形仍然存在，認上開被告有繼續羈押之必要
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
