【裁判字號】    95,婚,36
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度婚字第36號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：兩造於民國（下同）67年2月28日結婚，惟婚後被告
          染上簽賭六合彩之惡習，且經常有債主前來討債，並
          經常醉酒而睡在客廳，就地小便，嘔吐滿地，臭氣沖
          天，房子也因欠債而遭法院拍賣，原告只好遷走，從
          此分居5年餘，但被告卻仍經常辱罵及騷擾原告，兩
          造間已無夫妻感情，難以維持婚姻，故依民法第1052
          條第2項之規定，訴請離婚。
三、證據：提出戶籍謄本1份，並聲請訊問證人徐凱樂。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
    理    由
一、原告主張之上開事實，業經證人徐凱樂證述明確，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
二、按被告之上開行為確已使兩造之婚姻難以維持，且該事由應
    由被告負責，故原告依民法第1052條第2項之規定訴請離婚
    ，應屬合法，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
                       家事庭    法  官  彭振湘
右正本與原告無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
                                 書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
