【裁判字號】    94,易,1152
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度易字第1152號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14544
號）及移送併案審理，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之鐵鉗
、鐵撬各壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年確定，於94年1月8日縮刑期滿執行完
    畢。詎渠仍不知悔改，復基於概括之犯意，意圖為自己不法
    所有，連續先於94年11月30日下午3時許，攜帶其所有客觀
    上可作為兇器使用之鐵鉗1支，在臺南市○○路321巷38號旁
    菜園內，以鐵鉗剪斷繫於水塔蓋上之鐵絲後，竊取丁○○所
    有之不鏽鋼水塔蓋1個，得手後以機車載運離去，適為巡邏
    員警經過發覺可疑，經盤查後，乙○○即供承犯行，並扣得
    乙○○所有，供行竊所用之鐵鉗1支。再於95年3月10日15時
    20分許，持其所有客觀上可作為兇器使用之鐵撬1支，侵入
    臺南市○○路○段284巷17號建物（侵入住宅部分未據告訴）
    ，以鐵撬拆卸該址之鋁門窗6片，得手後，適為警於同日15
    時40分許，在該址當場查獲，並扣得乙○○所有，供行竊所
    用之鐵撬1支。
二、案經臺南市警察局第六分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、前開犯罪事實，業經被告乙○○供承不諱，核與證人即被害
    人丁○○、丙○於警詢中所述情節相符，並有鐵鉗、鐵撬各
    1支扣案可證、12照片幀、贓物認領保管單2紙附卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，應依法
    論科。
二、查扣案鐵鉗、鐵撬係質地堅硬之鐵器，為客觀上足以傷害人
    之生命、身體之器械，顯為具有危險性之凶器，被告持扣案
    鐵鉗、鐵撬作為行竊工具，自屬攜帶兇器犯之。核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。被告所為前
    開二竊盜行為，時間緊接，觸犯基本構成要件相同之罪，顯
    係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定論以一連續加重竊盜罪，並加重其刑。再被告曾於92年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1年
    確定，於94年1月8日縮刑期滿執行完畢，有台灣台南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1紙在卷可按，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被
    告之有前科紀錄，品行非佳、因缺錢花用即任意竊取他人財
    物、行竊次數為二次、犯罪所生損害尚非甚鉅，及其犯罪手
    段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。
三、扣案之鐵鉗、鐵撬各1支，係供犯罪所用之物且屬被告所有
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第56條、第321條第1項第3款、第47條、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月     6    日
                   刑事第二庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第321條第1項
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
