【裁判字號】    95,婚,104
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第104號
原      告  甲○○
                        2號
                        0號
上列原告與被告乙○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十四日內，具狀補正起訴狀、九十五年八
月九日之庭期通知書、送達證書之泰文翻譯本，逾期即駁回其訴
。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之。又起訴狀應與言詞辯論期日之通知
    書，一併送達於被告。分別為民事訴訟法第249 條第1 項及
    第251 條第1 項所明定。次按被告如為外國籍者，原告應依
    起訴狀內容，提出被告所屬國籍通用語文作成之起訴狀翻譯
    本，送交受訴法院，便於併同起訴狀繕本送達該被告所屬國
    之合法地址，以利被告從容應訴，乃國際間就涉外民事訴訟
    案件，所普遍承認被告應享有之訴訟程序上基本權利。倘受
    訴法院未踐行上開程序，其所為確定判決，通常不被他國所
    承認，此參諸民事訴訟法第402 條第1 項第2 款規定意旨，
    應可推知。揆諸上開法律規定與說明可知，涉外民事訴訟案
    件，原告對於受訴法院製作之言詞辯論期日通知書，亦應提
    出被告所屬國籍通用語文作成之翻譯本，以利被告順利應訴
    。而此一提出言詞辯論通知書翻譯本，即為原告起訴後，應
    遵守義務之一，倘原告起訴後，未依受訴法院要求，提出通
    知書翻譯本，核屬起訴不備其他要件。此時，法院應命原告
    補正，如原告不補正或逾期補正者，法院應以裁定駁回原告
    之訴。
二、經查：本件原告與被告間訴請離婚事件，茲因被告為泰國人
    且現居國外，有結婚呈報證書及內政部警政署入出境管理局
    95年3月16日函附卷可稽，故本件係屬應於外國為送達之訴
    訟，依前開法律規定，自應檢附相關文書之譯本，且此為起
    訴應具備之其他要件，爰定期命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
