【裁判字號】    95,易,315
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字一五一五號），本院認不宜依簡易程序處理（九十五
年度交簡字第四三六號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國九十四年九月四
    日晚上十時許，在臺南縣永康市某朋友家中飲用酒類，飲至
    當晚晚上十一時五十分許，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於酒後立即駕駛車號九六七九－ＪＨ號自
    小客車，自上開飲酒處出發，擬返回臺南縣大內鄉石城村住
    處，嗣於翌日（五日）凌晨零時三十分許，沿臺南縣山上鄉
    明和村南一四○線公路北勢洲南往北方向行駛至該道路八十
    八號旁之無號誌交岔路口時，擬左轉繼續行駛，原應注意轉
    彎車應讓直行車先行之規定，依當時夜間有照明、視距良好
    、路面平坦無缺陷、無障礙物等，並無不能注意之情事，惟
    因不勝酒力，疏未注意，而與同有過失之甲○○所駕駛，以
    每小時約七十公里已超越該道路時速五十公里速限之速度行
    經該路口之車號六九六八－ＪＤ號自小客車發生擦撞，甲○
    ○因而受有頸部擦傷併挫傷之傷害，乙○○則受有右膝部挫
    傷之傷害，警方據報前往處理，於五日凌晨一時五十分許，
    當場測得乙○○吐氣所含酒精成份達每公升零點三毫克而查
    獲（乙○○所涉公共危險罪嫌部分業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度偵字第一二六四四號案件聲請簡易
    判決處刑）。因認被告乙○○、甲○○涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○過失傷害以及告
    訴人即被告甲○○告訴被告乙○○過失傷害等之案件，經本
    院核被告乙○○、被告甲○○均係觸犯刑法第二百八十四條
    第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十七條本文規定，係
    告訴乃論之罪。茲經告訴人即被告乙○○及告訴人即被告甲
    ○○二人於九十五年三月二十二日第一審辯論終結前，當庭
    達成和解，告訴人即被告乙○○並請求撤回對被告甲○○之
    告訴、告訴人即被告甲○○並請求撤回對被告乙○○之告訴
    在案，有該日訊問筆錄一份及撤回告訴聲請狀二份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，自應對被告乙○○、甲○○均諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
