【裁判字號】    94,上更(一),619
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     94年度上更(一)字第619號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  洪梅芬  律師
            李季錦  律師
            李佳冠  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年4月25日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例嫌疑重大，有
刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國
94年11月25日執行羈押，並於95年2月25日延長羈押二月，茲於
羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，被告仍犯有毒品危害防制
條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌疑重大，且業已判決仍認被
告有販賣毒品之事實，認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必
要，應自民國95年4月25日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     6    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
