【裁判字號】    95,聲,117
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第117號
聲 請 人
即 被 告  甲 ○ ○
上列聲請人因被訴妨害公務等案件，聲請移轉管轄，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因被訴妨害公務案件而經臺灣臺南
    地方法院以94年度易字第1120號案號審理中，因聲請人於民
    國95年2 月14日庭期中指稱「整個地檢署都吃案」，檢察官
    當庭引用刑事訴訟法第265 條言詞追加起訴聲請人另犯刑法
    第140條第2項公然侮辱公署罪，因承審法院對聲請人前所請
    求複製該次庭訊錄音帶或光碟迄未發給，亦迄未傳喚臺南市
    警察局第4分局育平派出所員警李兆儒及4名證人出庭對質並
    接受詰問，證據全未調查，皆證臺灣臺南地方法院之審理確
    有偏頗，及未依事證審認之事實，該追加之案件若仍由該院
    審判，恐難期公平，故聲請貴院裁定移轉管轄云云。
二、按聲請移轉管轄須有下列情形之一：(一)有管轄權之法院因法
    律或事實不能行使審判權者。(二)因特別情形由有管轄權之法
    院審判，恐影響公安或難期公平者。此觀諸刑事訴訟法第10
    條之規定自明。如僅係對某承辦法官聲行審判職務之公正存
    疑，且該法院又無因法律或事實不能行使審判權之情形，則
    屬得否聲請該法官迴避之問題，不得據以聲請移轉管轄（最
    高法院81年度台聲字第8號判決意旨參照）。
三、經查：
  （一）原審法院就94年度易字第1120號妨害公務案件已於95年
        2月17日判決，並經聲請人於95年3月17日提起上訴。惟
        詳前揭判決主文之犯罪事實：「甲○○於民國94年9 月
        29日上午8時50分許，在臺灣臺南地方法院檢察署1樓服
        務中心，與依法執行職務之該署研考科長吳文貴及官長
        吳欽震等人，討論其向該署所陳情案件之處理情形，至
        同日上午9 時45分許，該署吳文貴科長及吳欽震官長欲
        離去之際，甲○○竟以用力拍打該署置於該處辦公桌2
        下之強暴方式，以及出言：『吳文貴科長你不要走，我
        要告你。』等語，欲妨害該署吳文貴科長等人離去現場
        ，而對於公務員依法執行職務時施強暴行為，並致使該
        署吳文貴科長及吳欽震官長，亦因受甲○○拍桌之影響
        ，而暫時停駐腳步未離去，直至該署法警前來處理後，
        始離開現場」，是以該言詞追加之相牽連案件仍繫屬於
        原審法院，該案件尚待審判，本院為該案件之直接上級
        法院，就本件移轉管轄之聲請有管轄權，合先敘明。
  （二）聲請人無非以原審法院之調查審理程序有違法疏漏之處
        ，而認其執行審判職務之公正存疑，揆諸前揭說明，僅
        為個別法官有難期公平之虞，應屬法官迴避問題，該法
        院復無因法律或事實不能行使審判權之情形，自不得據
        以聲請移轉管轄。故本件聲請人之聲請無理由，應予駁
        回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第五法庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
