【裁判字號】    95,裁,656
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00656號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因有關教育事務事件，對於中華民國94年3月24日本
院94年度裁字第528號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事始為相當。倘未表明再審事由，其再審之聲請，即屬
    不合法。
二、本件聲請人前因有關教育事務事件，經本院87年度裁字第14
    92號裁定以提起訴願逾期為由駁回其訴後，曾先後多次聲請
    再審，均經本院以其不合法定再審要件，分別以89年度裁字
    第87號、90年度裁字第525號、91年度裁字第1055號、92年
    度裁字第1312號、94年度裁字第528號裁定予以駁回各在案
    。茲聲請人復對最近一次即94年度裁字第528號裁定聲請再
    審，核其狀陳各節略以：聲請人所提再審之訴一切合法，94
    年度裁字第528號裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款之再
    審理由，應進行實體審理以判決處理，原裁定以裁定處理，
    適用法規顯有錯誤等語。
三、惟查原裁定既認為聲請人於原裁定程序就其所聲請再審之本
    院92年度裁字第1312號裁定以不合法駁回其再審之聲請，有
    如何合於法定再審要件之具體事由，並未一語指及，聲請人
    之聲請不合法，裁定駁回聲請人之聲請。本件聲請意旨並未
    具體表明其所聲請再審之原裁定有如何合於法定再審要件之
    具體事由，揆諸首揭說明，本件再審之聲請即於法不合，應
    予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依行政訴訟法第28
    3條、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
