【裁判字號】    95,裁,661
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00661號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因贈與稅事件，再審原告不服本院中華民國93年6月
3日93年度判字第699號判決，提起再審之訴，關於行政訴訟法第
273條第1項第2款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。」
    為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。
二、本件再審原告因贈與稅事件，不服本院93年度判字第699號
    判決，以其有行政訴訟法第273條第1項第2款之情形，提起
    再審之訴。經查再審原告係於民國93年6月18日收受本院原
    確定判決，此有本院送達證書附於本院93年度判字第699號
    卷可稽。再審原告提起再審之訴之期間，應自93年6月19日
    起算，扣除在途期間7日，迄至93年7月26日（同年月25日係
    星期日，以翌日代之）即已屆滿，再審原告遲至94年6月24
    日提出再審補充理由狀中始增列行政訴訟法第273條第1項第
    2款所規定判決理由與主文顯有矛盾之再審事由，亦有本院
    加蓋於該再審補充理由狀上收文戳記所載日期附卷可稽，再
    審原告此部分再審之訴，顯已逾越上開法定不變期間。又再
    審原告並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內
    表明關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬
    由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件此部分再
    審之訴因逾期不合法而予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
