【裁判字號】    95,裁,657
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00657號
上  訴  人  社團法人中華民國殘障自強協會
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  行政院勞工委員會
代  表  人  甲○○
上列當事人間因勞保事件，上訴人對於中華民國93年9月16日臺
北高等行政法院93年度簡字第583號判決，提起上訴，本院裁定
如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴意旨略謂：林文章月薪雖為45,000元，但上訴人因
    九二一地震過後政府機關補助款大幅減少而發不出薪水，只
    按月發給林文章貳萬元，而林文章要求勞保薪資自願少報，
    以免多繳勞保費，上訴人尊重林文章的意思，才將勞保薪資
    提報為18,300元（薪資貳萬元，分級表規定要報18,300元）
    ，這完全是林文章個人願意這樣處理的主張，與上訴人無關
    ，不應處罰上訴人，原審不察，乃認定上訴人以多報少有所
    欠妥。再按勞工保險條例第14條及其施行細則第32條規定，
    投保薪資應以勞工本身實際得到的薪資為準，並非以既定的
    薪資額度為依據，方為合理，為此狀請鈞院詳細斟酌辦理云
    云，經核無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上
    訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
