【裁判字號】    95,裁,660
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00660號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因贈與稅事件，再審原告不服本院中華民國93年6月
3日93年度判字第699號判決，提起再審之訴，關於行政訴訟法第
273條第1項第13款及第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明
文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用
之。次按行政訴訟法第275條規定：「再審之訴專屬為判決之原
行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決
提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行政法
院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，
雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」再審原告與
再審被告間因贈與稅事件，再審原告對於中華民國92年3月12日
臺中高等行政法院91年度訴字第579號判決，提起上訴，中華民
國93年6月3日經本院93年度判字第699號判決兩造上訴駁回確定
在案。再審原告對於本院93年度判字第699號判決仍表不服，提
起再審之訴，關於主張有行政訴訟法第273條第1項第13款及第14
款規定之再審事由部分，依前揭規定，應專屬臺中高等行政法院
管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
