【裁判字號】    95,裁,655
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00655號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人基隆市環境保護局間廢棄物清理法事件，
對於中華民國94年9月15日本院94年度裁字第1911號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4
    款所規定，如未表明者，無庸命其補正，本院67年判字第73
    8號著有判例。
二、本件聲請人因廢棄物清理法事件，具狀聲請再審，其意旨略
    謂：聲請人生母姓楊，無陳母姨其人，附案送達文書是偽造
    文書至明，請即糾辦，以平民憤。母姨並非當事人，何可代
    收此重要文件，甚至育幼事業"超偉大負責人"，亦無權代收
    ，事理至明。誹謗應賠償（人格權）3億元，早有判例，官
    員誣告教師，其嚴重性何止千百倍，至少應加倍處罰瀆聖，
    以榮耀公義上帝云云。然對於原裁定以其起訴已逾不變期間
    ，原審認其上訴不合法予以駁回，抗告未為任何指摘，為無
    理由等節，並未於訴狀內表明再審理由，揆諸首揭說明，其
    聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
