【裁判字號】    95,裁,654
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00654號
抗  告  人  福群營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣政府間就業服務法事件，對於中華
民國94年5月12日臺北高等行政法院93年度訴字第3964號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定係以：抗告人因就業服務法事件，於民國91年11
    月28日收受相對人91年11月26日府勞外字第0910260215號之
    處分書，此有掛號郵件收件回執附原處分卷可稽。計其提起
    訴願之期間，應自91年11月29日起算，因抗告人設址於臺北
    市，向相對人提起訴願，扣除在途期間3日，故計至91年12
    月31日即已屆滿。惟抗告人遲至93年9月24日始經由相對人
    向行政院勞工委員會提起訴願，有抗告人郵寄訴願書之寄件
    信封影本附卷可稽，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，
    不予受理，自無不合。抗告人復對之提起行政訴訟，顯非合
    法為由，予以駁回。
二、抗告意旨略謂：本件抗告人之就業服務法事件，其當事人為
    吳堅強先生，本案發生之初，吳堅強並非抗告人的負責人，
    亦無該公司印鑑，純係其個人行為，因此抗告人當初完全不
    知本案事由經過，而且當事人吳堅強先生已過世，桃園縣政
    府怎可將本案轉嫁到不相關的公司及負責人，並稱訴願已逾
    法定期限，實有違公允云云。惟對於原裁定有何違誤，並未
    具體表明，其抗告為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
