【裁判字號】    95,裁,669
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00669號
聲  請  人  柏岱企業有限公司
代  表  人   甲○○
上列聲請人因進口貨物核定稅則號別事件，對於中華民國94年4
月1日本院94年度裁字第547號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第547號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審。經查原裁定係以聲請人該次再審之聲請不合法而
    諭知駁回，究竟此一裁定內容有如何合於法定再審理由之具
    體情形，聲請人並未指出，依前述規定與說明，其再審之聲
    請於法不合，應予駁回。至於聲請意旨所述與原裁定內容無
    關之實體事項，非本件所得論究，附予明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
