【裁判字號】    95,裁,652
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00652號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院間聲請保全證據事件，聲請人對中
華民國94年10月20日本院94年度裁聲字第00013號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法283條準用同法第273條第1項所列各款情形之一者或
    第2項之規定，始得為之。而同法條、項第9款規定：「為判
    決基礎之證物係偽造或變造者」，係指偽造或變造證物之事
    實，業已宣告有罪之判決，且已確定；或其刑事訴訟不能開
    始或續行非因證據不足者為限。
二、本件聲請意旨略謂：鈞院據為裁定基礎之經濟部民國93年7
    月5日(93)賠議字第001號拒絕賠償理由書，與本案無涉，自
    屬偽造或變造之證據，難認聲請人不備訴訟要件。爰依行政
    訴訟法第273條第1項第9款，聲請再審等語。
三、經查，聲請人並未提出經濟部上開(93)賠議字第001號拒絕
    賠償理由書之承辦人員，已因偽造或變造上開理由書受刑事
    判決確定之證明；或該承辦人員受刑事訴追，惟非因證據不
    足之事由，刑事訴訟不能開始或續行之證明資料，其空言指
    摘本院94年度裁聲字第00013號裁定有偽造或變造證物之聲
    請再審事由，核無足採。綜上所述，本件聲請難認為有理由
    ，應予駁回。
據上論結，本件再審之聲請為無理由，爰依行政訴訟法第283條
、第278條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
