【裁判字號】    95,裁,664
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    土地放領
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00664號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因土地放領事件，上訴人對於中華民國93年9月21
日臺北高等行政法院92年度訴字第3484號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用
    或如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為
    上訴理由，其上訴不應准許。
二、本件被上訴人以如原判決附表所示土地15筆（下稱系爭土地
    ）為其父自日據時期起耕種中，台灣光復後誤為移交予財團
    法人八塊庄興風會接收，39年間又登記為新竹縣惠仁院所有
    ，惟仍由上訴人之父與八德鄉惠仁院辦理租約登記而繼續耕
    作。政府實施耕者有其田時，系爭土地應徵收放領與耕作人
    ，因被上訴人作業錯誤而未辦理，乃請求被上訴人辦理，嗣
    以被上訴人逾2個月未為准駁，於92年5月間提起訴願，遭駁
    回後提起行政訴訟，請求作成放領系爭土地之行政處分。經
    臺北高等行政法院92年度訴字第3484號判決以依上訴人主張
    ，顯難認為上訴人有請求放領之主觀公權利，且上訴人所據
    之實施耕者有其田條例於82年間廢止，上訴人之請求顯屬無
    據等情，因而不經言詞辯論，判決駁回上訴之訴。上訴人不
    服原判決提起上訴，上訴意旨無非主張系爭土地於總登記及
    被上訴人當年作業錯誤之事實，泛言原判決未詳審究，認事
    用法不當云云。對於原判決究竟違背何項法令、有何不適用
    法規或如何適用不當之具體情事，並未指出，依前揭說明，
    其上訴非法之所許。上訴為不合法，應裁定駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
