【裁判字號】    95,裁,658
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00658號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因免職事件，對於中華民國94年5月31日本院94年度
裁字第1007號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。次按對於本院
    裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1
    項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其所聲請再
    審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2項所
    定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審
    事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序
    所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之
    裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審
    之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因免職事件提起行政訴訟，經本院71年度裁字
    第552號裁定駁回後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審
    ，均經本院以其不合法定再審要件，分別以判決或裁定予以
    駁回各在案。茲聲請人復對於本院最近一次，即94年度裁字
    第1007號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略以：
    原處分、訴願、再訴願決定及先前歷次之裁判所據之免職之
    行政處分已因司法院釋字第243號及釋字第298號解釋之公布
    ，致有再審之原因，且該兩號解釋係未經斟酌之重要證物，
    法院故意堵塞救濟程序逕以其他理由裁定駁回聲請人之聲請
    ，顯然違背救濟程序實質正當之精神等語。惟查：聲請人聲
    請再審所據之司法院釋字第243號及釋字第298號解釋，已於
    原裁定前之程序提出而為本院所不採，則其於本件又以同一
    原因事實對原裁定聲請再審，即與前開判例之意旨不符。又
    聲請人對其所再審之原裁定有其他如何合於具體法定再審事
    由，並未一語指及，揆諸首揭說明，其再審之聲請即於法不
    合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
