【裁判字號】    95,裁,668
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00668號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因刑事事件，對於中華民國94年4月14日本院94年度
裁字第00608號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院所為裁定，聲請再審，經駁
    回後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定
    ，更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因刑事事件，以未取得合法醫師資格擅自執行
    醫療業務，因而致人重傷，經臺灣高等法院臺中分院79年度
    上訴字第1277號刑事判決處有期徒刑2年，減為有期徒刑1年
    確定，係承審法官全部根據告訴人陳樹煙之虛偽之陳述所為
    不當之判斷，並有新證據及新事實，提起行政訴訟，請求撤
    銷訴願決定、再訴願決定及原處分，判決聲請人無罪云云，
    經本院民國89年7月28日89年度裁字第981號裁定駁回其訴後
    ，聲請人先後多次聲請再審，一再請求改判聲請人無罪，並
    賠償損害云云，均經本院以其不合法定再審要件，分別裁定
    駁回。茲聲請人復對本院94年度裁字第608號裁定聲請再審
    ，核其狀述理由要旨仍以其刑事應受無罪判決，主張：偵訊
    筆錄內容陳涼之筆錄係警員偽造，且該筆錄上聲請人之指印
    係遭警員強制按捺，又其係遭違法起訴及法官枉法裁判，致
    聲請人受1年之冤獄，而法院復違法判決聲請人應賠償陳樹
    煙之損害，是本件有合於行政訴訟法第273條第1項之再審事
    由，並提出本案相關之民、刑事起訴書、判決書；監察院、
    司法院行政訴訟及懲戒廳函復聲請人應靜待再審處理之函影
    本各乙件。查上開事由，業經聲請人於以前各次訴訟程序中
    提出主張，而為本院所不採。聲請人復以同一原因事實對於
    本院最近一次之裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂
    合法。此外聲請人所主張之事實，亦與行政訴訟法第273條
    第1項各款情形無一相符，聲請人顯無再審事由而聲請再審
    ，自非法之所許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
