【裁判字號】    95,簡,10
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00010號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源（局長）
上列當事人間因汽車燃料使用費事件，原告不服交通部中華民國
94年07月19日交訴字第0940041186號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定，人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定，係指中央
    或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施
    而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。又官署所為
    單純的事實敘述或理由說明，並非對人民之請求有所准駁，
    既不因該項敘述或說明而生法律上之效果，非訴願法上之行
    政處分，人民對之提起訴願，自非法之所許，改制前行政法
    院62年度裁字第41號著有判例。倘原告對於不得提起訴願之
    非行政處分，經訴願機關為不受理之決定後，復提起行政訴
    訟，乃不備起訴之要件，顯非合法，應予駁回。
二、本件係原告所有TS-9767 號自用小客車，因積欠民國82至84
    年汽車燃料使用費（84年汽燃費計徵至廢棄逕行註銷前1 日
    止，即84年12月01日）計新台幣（以下同）12,600元，經被
    告所屬嘉義區監理所臺南監理站（以下簡稱臺南站）於90年
    12月03日以第11050 號雙掛號郵寄歷年累欠汽車燃料使用費
    催繳繳納通知書，並於90年12月05日由原告之母蓋章收受，
    雙掛號回執聯並送交臺南站在案，然原告並未依該催繳繳納
    通知書所定限繳日期90年12月31日前繳納，已逾限繳日期04
    個月以上未繳納，臺南站遂於92年05月28日開掣公燃字第89
    9141434 號違反公路法事件處分書，裁處罰鍰3 千元。原告
    於繳納前揭汽車燃料使用費及罰鍰並辦妥該車報廢登記手續
    後，於94年03月16日檢具申請書，申請退還前揭已繳之汽車
    燃料使用費及罰鍰，案經台南站94年03月23日嘉監南字第09
    40006942號函函復未准。原告不服，提起訴願，其中罰鍰部
    分，因前催繳繳納通知書之送達地址不符，臺南站同意撤銷
    ，並於94年6 月17日以嘉監南字第094004162 6 號函，函請
    原告辦理申請退還上開罰鍰部分在案。原告不服，提起訴願
    ，遭訴願機關為不受理決定等情，為兩造所不爭，且有上開
    各該函文、原處分及訴願決定書等件影本附訴願機關卷可稽
    ，洵堪認定。
三、按公路主管機關為公路養護、修建及安全管理所需經費，得
    徵收汽車燃料使用費；汽車燃料使用費之徵收及分配辦法，
    由交通部會商財政部定之，公路法第27條第1項前段及第2項
    前段各定有明文。次按汽車燃料使用費，營業車於每年3月
    、6月、9月、12月分季徵收；自用車於每年7月1次徵收；機
    器腳踏車於每二年換發行車執照時1次徵收2年；經徵機關於
    開徵各期汽車燃料使用費前，除分別將應繳汽車燃料使用費
    通知書寄發汽車所有人外，並將開徵起迄日期公告之，汽車
    燃料使用費徵收及分配辦法第5條及第11條第3項亦各定有明
    文。
四、經查，汽車燃料使用費依上開規定既係採公告開徵方式辦理
    ，非以繳納通知書送達為要件，汽車所有人當無不知應依規
    定繳納汽車燃料使用費之理，汽車所有人如有不服欲訴請撤
    銷，亦應於主管機關公告各該年度汽車燃料使用費開徵之繳
    納期限屆滿翌日起30日內為之。次查，前揭被告90年12月3
    日補發之汽車燃料使用費繳納通知書，僅係就系爭車輛於各
    該年度已開徵之確定行政處分，再次發單催繳並限期繳納，
    並未重新審查或變更先前主管機關開徵上開年度汽車燃料使
    用費之公告內容，並非對原告所為之行政處分，依法自不得
    對之提起訴願。原告對之提起訴願，訴願機關依訴願法第77
    條第8 款規定，為不受理之決定，並無不合。原告復對之提
    起本件行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
五、至有關92年05月28日公燃字第899141434 號違反公路法事件
    處分書部分，查本件處分書業經臺南站於94年06月17日以嘉
    監南字第0940041626號函同意撤銷並請原告辦理退費事宜，
    此行政處分業已不存在，原告對之提起訴願，訴願決定予以
    不受理，依法亦無不合，併此敘明 。
六、依行政訴訟法第107 第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                         第七庭  法  官   黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
