【裁判字號】    94,訴,4097
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第04097號
原      告  甲○○
上列原告因就業服務法事件，不服行政院勞工委員會中華民國94
年12月 9日訴願決定，提起行政訴訟，核有下列程式上之欠缺。
茲依行政訴訟法第107 條第1 項規定，原告應於本裁定送達後7
日內補正之，逾期不補正或補正不完全，即駁回原告之訴，特此
裁定。起訴狀應依行政訴訟法第105 條、第57條、第2 條、第3
條等規定，記載原告、被告及其代表人之姓名（與機關之關係）
，並陳明起訴之聲明、訴訟之種類等。原告應另行補正合於程式
之起訴狀正本及繕本各1 份。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
