【裁判字號】    94,訴,1554
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第01554號
                              .
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○總經理）住同.
訴訟代理人  沈文均兼送達代收.
            丙○○
上列當事人間因勞工保險條例事件，原告不服行政院勞工委員會
中華民國94年4 月6 日勞訴字第0940004446號訴願決定，提起行
政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：緣原告加入勞工保險為被保險人。原告因疑舌癌
    手術後致顏面遺存醜形為由，於民國（下同）93年7 月26日
    （被告收文日期）檢據向被告申請普通疾病殘廢給付。經被
    告審查，以原告所患未合勞工保險殘廢給付標準表所規定之
    給付標準，乃以93年8 月16日保給殘字第09360615960 號函
    （下稱原處分）核定所請殘廢給付應不予給付。原告不服，
    向勞工保險監理委員會（以下簡稱勞保監理會）申請審議，
    經審定駁回後，提起訴願，亦遭駁回，遂提起本件行政訴訟
    。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
  1.訴願決定、審議審定及原處分均撤銷。
  2.被告應作成核付原告殘廢給付新臺幣（下同）308,000元之
    行政處分。
  (二)被告聲明求為判決：駁回原告之訴。
三、兩造之主張：
甲、原告主張之理由：
一、原告於92年4 月7 日因身體不適前往行政院國軍退除設官兵
    輔導委員會臺中榮民總醫院（以下簡稱臺中榮民總醫院）就
    診，經口腔外科檢查發現為舌癌，隨即住院接受手術治療，
    於同年月21日出院，之後仍陸續門診追蹤治療。因開刀處留
    有15公分的疤痕，日常露出有礙外觀之醜形顯而易見，於93
    年7 月12日經醫師診斷「頭、臉、頸部醜形」之殘廢，而向
    被告申請殘廢給付，豈料被告卻以存留疤痕屬規則之線狀疤
    痕而予以否准。
二、誠如訴願機關據以參照之行政院衛生署89年3 月17日衛署醫
    字第89013119號函釋：「．．．診斷書之內容，係由醫師依
    病人病情或依該病人之病歷據實填載，而非依病人要求內容
    出具．．．」查原告所提出之診斷書上有專業醫師依其專業
    逐項審核認為符合法定要件，依其實況予以勾選。上開函釋
    ：「．．．至於該診斷書所載之病情是否符合殘障給付標準
    ，係由該殘障給付主管機關逕依權責認定。」而依照勞工保
    險條例第53條及殘廢給付標準表表第57項之規定，原告之情
    況確已符合法定請領要件。又依行政程序法第1 條、第4條
    規定，為確保依法行政之原則，以保障人民權益，提高行政
    效能，增進人民對行政之信賴。行政行為應受法律及一般法
    律原則之拘束。據此，原告基於信賴原則，依法所提出申請
    之殘廢給付權益應被保障。
三、「不規則線狀痕」與「規則線狀痕」，究竟涉及多深奧的醫
    學專業領域，讓一位外科專科醫師所出具的診斷書，仍然被
    質疑，如果一位專科醫師當場看診病患所審核認定殘廢都會
    被質疑，那麼僅是看著照片而行使所謂法定審核權限之專科
    醫師的審查結果又如何能說服、取信於人。又「行政行為，
    應以誠實信用之方法為之，並應保護人民正當合理之信賴。
    」、「行政機關就該管行政程序，應於當事人有利及不利之
    情形，一律注意。」、「行政機關行使裁量權，不得逾越法
    定裁量範圍，並應符合法規授權之目的。」為行政程序法第
    8 條、第9 條、第10條所規定。
四、另訴願決定書援用勞工保險局組織條例第11條第2 項及勞工
    保險條例第28條、第56條規定，說明若被告僅能依被保險人
    所檢附之診斷書審查，則上開規定將形同具文，亦有損被告
    法定審核權限云云。惟查，若被告濫權援用上開規定，亦將
    讓勞工保險條例第53條形同具文，因為不論是勞工保險條例
    第28條或第56條規定，被告的審核權限之前提必須要在「必
    要時」，而本件為外觀醜形的診斷，何有必要？而且被告專
    用之殘廢診斷書已將法定條件載明清楚，若非合於標準，醫
    師豈會勾選？
乙、被告主張之理由：
一、原告以舌癌術後遺存醜形，檢據申請殘廢給付。經被告將原
    告所送殘廢診斷書及彩色照片送請被告專科醫師審查，其審
    查意見認：「1.病患下巴存留之疤痕屬規則之線狀疤痕。2.
    頸部存留之疤痕面積未達手掌大小，與給付標準不符」。經
    被告審查，乃以原告殘廢程度未達請領規定，而以原處分否
    准原告所請殘廢給付，於法並無不合。
二、按行政程序法第36條及第41條第1 項分別規定：「行政機關
    應依職權調查證據，不受當事人主張之拘束，對當事人有利
    及不利事項一律注意。」「行政機關得選定適當之人為鑑定
    。」按被告係勞工保險之保險人，於被保險人向被告提出勞
    工保險各項給付申請時，被告須開始行政程序，並有依職權
    調查證據之義務，且於遇有醫理上之諸疑義時，得以具有專
    業知識之第三人即專科醫師，於行政程序中陳述關於特別法
    規或經驗定則之意見，而以其陳述，為證據之用。是被告於
    行政程序中將有待進一步調查之案件，請特約專科醫師陳述
    醫學上之意見，以為證據，於法尚無不合。查本案事實，經
    被告將原告所提殘廢診斷書、照片送請被告專科醫師審查提
    供醫理意見如前揭所述，並綜合原告所提資料、參酌特約專
    科醫師之專業意見，予以審查後而為終局之核定，於法並無
    不合。復查原告不服原處分向勞保監理會申請審議，亦經該
    會將全案資料送請該會專科醫師審查，其意見亦認：「．．
    ．依其所附彩照，顯示為下巴至頸部之疤痕，為癒合良好，
    雖稍有凹陷，尚不符顏面直徑3 公分以上之凹陷，而頸部疤
    痕亦不符手掌大之瘢痕，勞保局不以殘廢核付為合理。」是
    本案經被告及勞保監理會兩位專業醫師審查結果，皆認原告
    顏面遺存之疤痕與殘廢給付請領標準不符，從而被告綜合原
    告所送資料及專科醫師審查意見核定不予給付，並無違法或
    不當。
    理  由
一、按「被保險人因普通傷害或罹患普通疾病，經治療終止後，
    如身體遺存障害，適合殘廢給付標準表規定之項目，並經保
    險人自設或特約醫院診斷為永久殘廢者，得按其平均月投保
    薪資，依同表規定之殘廢等級及給付標準，1 次請領殘廢補
    助費，．．．。被保險人領取普通傷病給付期滿，或其所患
    普通傷病經治療1 年以上尚未痊癒，如身體遺存障害，適合
    殘廢給付標準表規定之項目，並經保險人自設或特約醫院診
    斷為永不能復原者，得比照前項規定辦理。」勞工保險條例
    第53條定有明文。復依勞工保險條例第53條附表即勞工保險
    殘廢給付標準表第57項規定「頭部、顏面部或頸部受損壞致
    遺存顯著醜形者。」為第10殘廢等級，給付標準220 日。而
    同表「頭、臉、頸」障害系列附註則規定：「一、頭部、顏
    面部及頸部之醜形係指本表前列眼瞼、鼻及耳廓缺損以外，
    遺存於頭部、臉部及頸部日常露出有礙外觀之醜形者。二、
    『顯著醜形』依左列範圍為準：(一)在頭部遺存手掌大（不包
    括五指）以上之瘢痕者。(二)在顏面部遺存雞卵大以上之瘢痕
    或5 公分以上之不規則線狀痕，或直徑3 公分以上之組織凹
    陷（與人相遇時可引起他人注意之程度）者。(三)在頸部遺存
    手掌大（不包括含五指）以上之瘢痕者。(四)女性被保險人按
    第8 等級給付。另「．．．診斷書之內容，係由醫師依病人
    病情或依該病人之病歷據實填載，而非依病人要求內容出具
    ，至於該診斷書所載之病情，是否符合殘障給付標準，係由
    該殘障給付主管機關逕依權責認定。」亦經行政院衛生署89
    年3 月17日衛署醫字第89013119號函釋在案，核與上開規定
    意旨無違，被告辦理相關案件，自得據之適用。
二、本件原告以因疑舌癌手術後致顏面遺存醜形為由，於93年7
    月26日，檢據向被告申請普通疾病殘廢給付。據原處分卷附
    竹山秀傳醫院93年7 月12日出具同日治療終止審定成殘之勞
    工保險殘廢診斷書記載略以：「傷病名稱：疑舌癌手術後；
    殘廢部位：臉部；殘廢詳況：勾選『顏面部』遺存雞卵大以
    上瘢痕或5 公分以上不規則線狀痕，或直徑3 公分以上之組
    織凹陷（與人相遇時可引起他人注意之程度）者。」，案經
    被告將上開殘廢診斷書及所附照片送請特約專科醫師審查簽
    示意見略以︰「(1)病患下巴存留之疤痕屬規則之線狀痕。(2)
    頸部存留之疤痕面積未達手掌大小，與給付標準不符。」等
    語，有審查意見表影本附原處分卷可稽。據此，被告乃以原
    告顏面遺存之疤痕未合勞工保險殘廢給付標準表所定之給付
    標準（即非5 公分以上不規則線狀痕）為由，核定所請殘廢
    給付應不予給付。嗣原告不服原處分，向勞保監理會申請審
    議，亦經該會特約醫師審查意見略以︰「依竹山秀傳醫院殘
    廢證明『顏面疤痕15公分』依所附彩照為下巴至頸部之疤痕
    ，為癒合良好，雖稍有凹陷，尚不符顏面直徑3 公分以上之
    凹陷，而頸部疤痕亦不符手掌大之瘢痕，勞保局不以殘廢核
    付為合理。」等語，復有審查意見表附原審定卷可按。據上
    ，本件業經兩位專業醫師審查結果，皆認原告所患未達殘廢
    給付標準，因此，被告以原告顏面部位遺存之疤痕未合勞工
    保險殘廢給付標準表所定之給付標準，核定否准所請殘廢給
    付。揆諸首揭規定，依法尚無不合。
三、原告雖為如事實欄之主張。惟勞工保險殘廢給付標準表第57
    障害項目「頭部、顏面部或頸部受損壞致遺存顯著醜形者」
    所稱「顯著醜形」，在顏面部係指遺存雞卵大以上之瘢痕或
    5公分以上之不規則線狀痕，或直徑3公分以上之組織凹陷（
    與人相遇時可引起他人注意之程度）者；在頸部係指遺存手
    掌大（不包括含五指）以上之瘢痕者。所稱「瘢痕」乃手術
    或外傷造成之疤痕；「不規則線狀痕」係疤痕不具規則之線
    狀，如鋸齒狀或交錯性疤痕；「組織凹陷」則係與周圍正常
    組織相較有向下凹陷之狀態。而所謂遺存「『雞卵大以上』
    之瘢痕」或「『直徑3 公分以上』之組織凹陷」，依該「雞
    卵大以上」「直徑3 公分以上」之文義，應係指受損壞部位
    整體面積而言。本件依卷附之原告顏面部及頸部患部彩色照
    片觀之，原告顏面所遺存之疤痕位於原告下巴及頸部之線狀
    痕，其疤痕規則平整並非突起之疤痕，無組織凹陷，亦非不
    規則線狀痕，色澤又與四周皮膚相近，非特別顯著，且無整
    體面積部位之損壞，殊難謂與人相遇時可引起他人如何之注
    意，自無勞工保險殘廢給付標準表「頭、臉、頸部醜形」障
    害系列附註所稱顏面部「雞卵大以上之瘢痕」、「5 公分以
    上之不規則線狀痕」或「直徑3 公分以上之組織凹陷」，當
    亦不致有與人相遇時可引起他人注意之程度發生，亦無頸部
    「手掌大以上之瘢痕」之情形，綜上堪認原告顏面部及頸部
    之疤痕未達顯著醜形，被告核定不予殘廢給付，自非無據。
四、再按行政程序法第36條及第41條第1項分別規定：「行政機
    關應依職權調查證據，不受當事人主張之拘束，對當事人有
    利及不利事項一律注意。」「行政機關得選定適當之人為鑑
    定。」查被告係勞工保險之保險人，於當事人向其提出勞工
    保險各項給付申請時，被告須開始行政程序，並有上揭依職
    權調查證據之義務，且於遇有醫理上之諸疑義時，得以具有
    專業知識之第三人即專科醫師，於行政程序中陳述關於特別
    法規或經驗定則之意見，而以其陳述，為證據之用。是被告
    於行政程序中將有待進一步調查之案件，請其特約專科醫師
    陳述醫學上之意見，以為證據，於法尚無不合。況被告係依
    據原告所提殘廢診斷書、照片，並參酌特約專科醫師之專業
    意見，經綜合審查後而為終局之核定，乃綜合上揭證據以為
    認定之基準，並未置原告之主張及其主治醫師之專業判斷不
    顧，且依卷內所附原告臉部之彩色照片觀之，就其患部特寫
    甚為清晰，因此被告專科醫師因卷內所附原告照片已甚為清
    晰，足為判斷依據，故未進一步實際觀察原告，亦無不可。
    至原告認被告有違行政程序法第9 條、第36條規定等規定云
    云，茲以本件業經兩位專業醫師依法判定後均認原告未符合
    殘廢給付請領之標準，並非僅以被告主觀看法為斷，立場應
    屬客觀公正；而本院參酌卷內所附原告患部彩色照片觀之，
    亦認原告確未達顯著醜形之障害狀態，難認本件判定有未符
    合客觀社會經驗之情形，原告主張其應符合顯著醜形云云，
    僅係其個人主觀之見，並無所據，本件就原告有利及不利情
    形已一併審酌，亦難認被告有何違背上揭法律規定情事。至
    原告於本院審理時提出臺中榮民總醫院95年3 月20日出具同
    日審定成殘之勞工保險殘廢診斷書，固記載原告有下巴疤痕
    ，直線疤痕6 公分等情，惟此係主治醫師個人意見，原告所
    遺留之疤痕，何以未符合顯著醜形之障害狀態已如前述，故
    此不足為原告有利之認定，附此敘明。
五、綜上所述，被告以原告下巴存留之疤痕屬於規則之線狀疤痕
    ，頸部存留之疤痕面積未達手掌大小，殘廢症狀並未達顏面
    部及頸部受損壞致遺存顯著醜形之給付標準而否准所請，自
    屬有據。原告之主張，並無可採。原處分否准原告殘廢給付
    之申請，認事用法，均無違誤，審議審定及訴願決定予以維
    持，亦無不合，原告訴請如聲明所示，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
