【裁判字號】    94,訴,2136
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02136號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭承昌律師
被      告  財政部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間因限制出境事件，原告不服行政院中華民國94年5
月10日院台訴字第0940084512號訴願決定 (財政部台財稅字第09
10099060號函部分)， 提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴時被告之代表人為林全，嗣變更為乙○○，經
    其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按訴願法第14條第1 項、第3 項及第77條第2 款前段規定，
    訴願之提起，應自行政處分達到之次日起30日內為之。訴願
    之提起，以原行政處分機關或受理訴願機關收受訴願書之日
    期為準。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之決定。又行
    政程序法第72條第1 項前段規定「送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。．．．」第73條第1 項規定「
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。
    」第74條第1 項規定「送達，不能依前2 條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。同條第2 項規定「前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。
    」。
三、原告係永恒航空貨運承攬有限公司（下稱永恒公司）之負責
    人，該公司滯欠88及89年度營利事業所得稅、滯怠報金、滯
    納金及滯納利息計新臺幣1,376,561 元，經財政部臺北市國
    稅局依限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境實施辦法第2
    條第1 項規定，報由被告以91年10月31日台財稅字第091009
    9060號函請內政部警政署入出境管理局（下稱境管局）限制
    原告出境，境管局據以91年11月5 日境愛岑字第0910118387
    號書函禁止原告出國。上開書函因郵政機關送達人於應送達
    處所不獲會晤原告，亦無受領文書之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員，經送達人於91年11月8 日將該文書
    寄存於臺北35支局 (臺北莒光郵局)， 並作送達通知書兩份
    ，1 份黏貼於應受送達處所門首，另1 份置於應送達處所信
    箱或其他適當位置，有送達證書影本附卷可稽，已生送達之
    效力。原告住於臺北市，並無訴願法第16條第1 項前段扣除
    在途期間規定之適用，核計其提起訴願之期間，自91年11月
    9 日起算，原應於同年12月8 日屆滿，因該日為星期日，依
    規定延至同年月9 日屆滿，惟原告遲至94年1 月3 日始提起
    訴願，有被告貼於訴願書上之總收文條碼可按，已逾首揭法
    定不變期間，訴願決定因而就此部分為不受理之諭知，於法
    並無不合。原告復就此部分提起行政訴訟，顯非合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
                  第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                              法  官  林育如
                              法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
                              書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
