【裁判字號】    94,海商,11
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度海商字第11號
原      告  甲○○○○○○○○○ ○○○ ○ ○○○○○○ ○○○○○○○○e Co., Ltd.
法定代理人  乙○○○○○○○
訴訟代理人  許志勇律師
複代理人    黃智絹律師
被      告  慧洋海運股份有限公司
                      址台北市○○○路○段237號7樓之11
法定代理人  Lan Mei-C.
訴訟代理人  程學文律師
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
壹拾捌萬壹仟捌佰玖拾捌元。
    理  由
一、本件原告在中華民國境內無住所，事務所及營業所，為原告
    在本院受訊問時所承認。
二、依民事訴訟法第96條第1項，應認被告之聲請為有理由。
三、爰計算第二、第三審之裁判費用（各新台幣65,949元）及第
    三審上訴強制律師代理費用預估新台幣50,000元等，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
