【裁判字號】    95,簡,1079
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1079號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七六三號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行起應補正：「於
    民國八十九年十月五日經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，並於八十九年十二月四日停止戒治出所，嗣於
    九十年六月八日因保護管束期滿經台灣台北地方法院檢察署
    檢察官以九十年度戒毒偵字第一一七號不起訴處分，又曾因
    違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、偽造文書等案件，
    合併定應執行刑有期徒刑七年三月，於八十六年七月三日假
    釋付保護管束，八十九年五月十一日經撤銷假釋，九十年三
    月二十三日起執行殘刑，甫於九十三年十月二十三日縮刑期
    滿執行完畢，猶不知悔改，復基於概括犯意，於前案強制戒
    治執行完畢後五年內」乙節外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依
    刑法第五十六條第一項之規定，以一罪論，並加重其刑。被
    告前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、偽造文書等
    案件，合併定應執行刑有期徒刑七年三月，於八十六年七月
    三日假釋付保護管束，八十九年五月十一日經撤銷假釋，九
    十年三月二十三日起執行殘刑，甫於九十三年十月二十三日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附
    卷可稽，其於前案執行完畢後，五年內再犯本件最重本刑有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞
    加重其刑。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，然
    被告前因施用毒品，經施以強制戒治，仍未戒除毒癮，顯見
    自制力甚低，暨被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、刑法第
    十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月      6   日
                    刑事第十庭  法  官  黃雅芬
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
