【裁判字號】    95,司,173
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第173號
聲  請  人  于國華即銳浩國際股.
            份有限公司清算人    巷26號2樓
臨時管理人  甲○○○
上列聲請人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○○（女，民國○○年○月○日生，國民身分證號碼Ｚ00000
0000號）為銳浩國際股份有限公司之臨時管理人，代行監察人之
職權，但不得為不利於銳浩國際股份有限公司之行為。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司法第208條之1第1項規定：「董事會不為或不能行使
    職權，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官
    之聲請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事
    會之職權。但不得為不利於公司之行為。」、第227條前段
    規定：「第196條至第200條、第208條之1、第214條及第215
    條之規定，於監察人準用之。」；非訟事件法第183條第1項
    規定：「公司法第208條之1所定選任臨時管理人事件，由利
    害關係人或檢察官向法院聲請。」、第2項規定：「前項聲
    請，應以書面表明董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞之事由，並釋明之。」、第3項規定：「第一項事
    件，法院為裁定前，得徵詢主管機關、檢察官或其他利害關
    係人之意見。」
二、本件聲請人聲請意旨略以：銳浩國際股份有限公司清算程序
    ，須經監察人審查資產負債表，惟銳浩國際股份有限公司之
    監察人陳月桃所在不明，為此聲請鈞院選任銳浩國際股份有
    限公司股東甲○○○為臨時管理人，代行監察人之職權等語
    ，業據聲請人提出陳月桃及謝蘇秋美之戶籍謄本為證。本院
    調取本院94年度司字第490號聲請人呈報清算人事件卷宗查
    核確認銳浩國際股份有限公司進行清算程序，且聲請人為清
    算人之一。本院再函請銳浩國際股份有限公司股東杜毅祥、
    任玉貞、謝蘇秋美、葉建民、陳月桃表示意見，陳月桃因行
    跡不明而無法送達，謝蘇秋美、葉建民回覆無異議，其餘股
    東則未表示意見。堪信聲請人陳述為真正，且謝蘇秋美無不
    適任臨時管理人情事，因認聲請人之聲請並無不合，爰准予
    選任謝蘇秋美為銳浩國際股份有限公司之臨時管理人。
三、依非訟事件法第21第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
