【裁判字號】    95,訴,2140
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2140號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  蓁美室內裝修設計工程有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾肆萬貳仟壹佰零壹元，及自
民國九十四年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之六點二
五計算之利息，暨自民國九十四年九月二十四日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾壹萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件依兩造約定書第10條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告蓁美室內裝修設計工程有限公司（下稱
    蓁美公司）邀同被告丁○○及丙○○為連帶保證人，於民國
    93年9月23日向原告借款新台幣（下同）210萬元及90萬元，
    約定於96年9月23日清償，以年息6.25%計算利息，自借款日
    起以1個月為1期，依年金法計算月付金，按月平均攤還，遲
    延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內，按
    上開利息10%，超過6個月部分，則按上開利息20% 計付違約
    金，借款人並喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告蓁
    美公司自94 年8月23日起，即未依約按月繳納本息，依約定
    書第6條第1項第1 款約定，被告蓁美公司已喪失期限利益，
    債務視為全部到期，尚積欠本金2,142,101 元、利息及違約
    金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款當期
    交易明細表等影本為證，又被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第1項前段、第3 項前段之規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
