【裁判字號】    95,聲,536
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑(九五年執聲字第二一二號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍年肆月。
    理  由
查受刑人甲○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
如附件所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法
院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟
法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
