【裁判字號】    95,訴,856
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第856號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年3
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟肆佰拾肆元，及其中新臺
幣陸拾萬壹仟捌佰伍拾陸元自民國九十四年十二月二十二日起至
清償日止，按週年利率百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸仟柒佰肆拾貳元，及其中新臺幣陸仟肆
佰肆拾肆元自民國九十五年三月二十五日起至清償日止，按週年
利率百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國92年2月14日與世華聯合商業銀行
    股份有限公司（以下稱世華銀行）成立信用卡使用契約，領
    用該行信用卡使用，依約即得於各特約商店記帳消費，依信
    用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付按年息19.7％計算之利息。嗣世華銀行於92
    年6月26日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（以
    下稱國泰銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存
    續銀行，並於92年10月27日更名為伊銀行。截至94年12 月
    21日止，被告帳款尚餘新臺幣（以下同）292,353元未繳付
    ，其中本金為273,294元。(二)被告另於93年3月24日以代償卡
    代付其於花旗銀行信用卡中心 (VISA &Master)之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前
    24個月內按月計收代償餘額1.1％計算之手續費，（即前述
    期間內不計收利息），上述期間期滿，則更以年息19.7 ％
    計算收利息。截至94年12月21日止帳款尚餘6,724元，及其
    中本金6,444元未按期繳付。(三)被告另於94年1月27日與伊成
    立簡易通信貸款契約，貸款36萬元，按年息5.88％計算之利
    息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款ㄧ同繳納。依約定條款第1條之約
    定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將
    未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。依約定條款第
    4、5條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之權
    利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至94年12月21
    日止帳款尚餘345,081元未按期繳付，其中本金為328,562元
    。以上總計，被告至94年12月21日止，帳款尚餘644,158元
    未按期繳付（含信用卡帳款292,353元，簡易通信貸款帳款
    金額345,081元，代償金額6,724元）等情，求為命被告如數
    給付該帳款、手續費及利息之判決。並聲明：(一)被告應給付
    原告637,434元，及其中601,856元自94年12月22日起至清償
    日止，按年息19.7％計算之利息。(二)被告應給付原告6,742
    元，及其中6,444元自95年3月25日起至清償日止，按年息
    19.7 ％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款
    、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條
    款等件為證，被告復未到場爭執，堪信為真實。從而，原告
    本於消費借貸法律關係，請求被告給付637,434元，及其中
    601,856元自94年12月22日起至清償日止，按年息19.7％計
    算之利息；暨6,742元，及其中6,444元自95年3月25日起至
    清償日止，按年息19.7％計算之利息，洵屬有據，應予准許
    。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
