【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲再字第6號
    再  審原告  周瑞堡即佳洋機車行
上列再審原告與再審被告亞東保全股份有限公司間因聲請再審事
件，再審原告提出再審未據繳納裁判費，依據民事訴訟法第七十
七條之十七第二項之規定，對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁
判費新臺幣一千元，茲依前開規定，限原告於收受本裁定送達三
日內補繳裁判費新臺幣一千元，逾期不繳，即駁回再審之聲請，
特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
