【裁判字號】    94,破,84
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度破字第84號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請聲請和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保，破產法第七條定有明文，又和解之
    聲請有上述情形，經限期令其補正而不補正者，應駁回其聲
    請，同法第十條第一款亦設有規定。
二、經查，本件聲請人以其積欠金融機構高額債務，無力清償為
    由聲請破產和解，經本院於九十五年一月十六日裁定命其於
    七日內補正財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊，並附
    具所擬與債權人和解之方案，及提供履行其所擬清償辦法之
    擔保，上開裁定已於九十五年一月二十日送達聲請人，迄今
    仍未經其補正上述資料，聲請人聲請破產和解即無理由，應
    予駁回。
三、依破產法第5條、第10條、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
