【裁判字號】    94,訴,4647
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4647號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告丙○○、戊○○、己○○、丁○○○間請求履
行買賣契約事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查
本件訴訟標的金額，依兩造簽訂系爭讓渡契約約定一六八聯合股
份有限公司股權轉讓權利金核定為新台幣佰陸拾萬元，應徵第
一審裁判費新台幣萬陸仟陸佰肆拾元，原告僅繳納新台幣壹仟
元，尚欠新台幣萬伍仟陸佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
