【裁判字號】    93,消,2
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付旅遊團費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 93年度消字第2號
上  訴  人  皇牌旅行社有限公司
法定代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人廈門旅遊集團有限公司因93年消字第2號
給付旅遊團費事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴訴
訟標的金額為美金106,188.48元，折合新台幣3,597,666元，應
徵第二審裁判費合新台幣54,960元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
