【裁判字號】    95,訴,2163
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2163號
原      告  丙○○○保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年3月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣803,577元，及其中新台幣766,098元部分
自民國93年4月28日起至清償日止按年息8.5%計算之利息，暨按
上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）83年3月10日邀唐煌銘
    （由台灣高雄地方法院93年度訴字第2414號事件受理）為連
    帶保證人，向原告借用新台幣（以下同）1,550,000元，約
    定期限20年，按月攤還本息，利息利率按年息8.5%計算，如
    逾期攤還本息，喪失期限利益，除仍按原定利率計息外，並
    逾期在六個月以內者，按約定利率之10%，逾期超過六個月
    部分，按約定利率之20%計算違約金。詎被告自91年3月10日
    起未依約清償，經原告拍賣抵押物，尚不足全部受償，為此
    依消費借貸契約，聲明求為命被告給付原告803,577元，及
    其中766,098元部分自93年4月28日起至清償日止按年息8.5%
    計算之利息，暨按上開利率之20%計算之違約金之判決等語
    。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、台灣高雄
    地方法院民事執行處函、借款申請書、戶籍謄本為證。被告
    未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張
    為真實。從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第一
    項所示金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     6    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
