【裁判字號】    95,訴,3790
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3790號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，又訴訟由被告住所地之法院
    管轄，民事訴法第28條第1項、第1項分別定有明文。
二、本件原告主張本於借貸之法律關係有所請求而涉訟，依兩造
    間簽訂之借據第16條約定如因本契約而涉訟時，借款人及連
    帶保證人均自願受本借款之原告撥貸分行所在地之法院審理
    之，原告主張其撥貸之分行係台北分行，應由本院管轄，惟
    查上開借據第16條並未填載撥貸分行所在地之法院，有原告
    提出之借據1件在卷可稽，本難以此逕認本院有管轄權。次
    查本件被告住所地係在花蓮縣，參考民事訴訟法第1條以原
    就被之大原則，及同法第28條第2項法理，自應認本件應屬
    花蓮地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     6    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
