【裁判字號】    95,聲,356
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請撤銷通緝
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第356號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  何榮源律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告九十四年度自字第一一三號商業會計法案件，
聲請人聲請撤銷通緝，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告逃亡或藏匿者，得通緝之，刑事訴訟法第八十四條定
    有明文。又由於我國司法權不及於國外，因此被告避居海外
    時，且法院無法得知其海外居所者，自屬逃亡及藏匿，法院
    自得予以通緝。
二、聲請意旨略以：被告甲○○原設籍於台北縣新店市○○街三
    三巷三號六樓，惟依戶籍謄本之記事欄所載，被告於八十九
    年四月十三日出境，於八十九年七月四日遷出登記，參以拘
    提報告書所載：「職依址前往，被告父母說其女已出國（美
    國）十餘年，很少回來」等情，足證被告已未設址及居住於
    上址，鈞院向該址送達傳票及拘提，且未命自訴人查報被告
    現居所，或命警員向被告之父查明被告現居所，及向境管局
    函查被告入出境資料，即認被告逃匿而予通緝，自非合法，
    爰聲請撤銷通緝，俾被告返國應訊等語。
三、經查，自訴人華生包裝飲用水股份有限公司自訴被告甲○○
    違反商業會計法案件，由本院以九十四年度自字第一一三號
    審理中，經本院依其原設籍地址台北縣新店市○○街三三巷
    三號六樓寄送傳票並附具自訴狀繕本，傳喚被告應於九十四
    年七月八日下午四時到庭，傳票經寄存於臺北縣政府警察局
    新店分局碧潭派出所送達，並經設籍於同址之被告父親陳希
    遵於同年六月三十日具領，有本院送達證書及戶籍謄本在卷
    可稽（見本院九十四年度自字第一一三號卷(二)第二九二頁、
    卷(三)第五頁），然被告未按期到庭應訊，本院乃派警前往上
    址拘提被告，據警回報「職依址前往，被告父母說其女已出
    國（美國）十餘年，很少回來，請依法處理」等情而拘提未
    獲，有九十四年七月二十九日報告書一紙在卷可憑（見本院
    卷(二)第三０四頁）；又被告於八十九年四月十三日出境，同
    年七月四日為戶籍遷出登記，復於同年九月二日入境，再於
    九十年三月三十日出境，此後即未有入境之紀錄，有卷附被
    告戶籍謄本、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    及其入出境查詢結果各一紙存卷可參，然依其戶籍資料亦僅
    記載被告遷出國外，並無其確實地址資料，且經本院向內政
    部警政署入出境管理局及外交部領事事務局函查被告之國外
    地址，亦經內政部警政署入出境管理局以九十五年三月二十
    九日境信雲字第09510080050 號函覆稱：國人自七十八年七
    月一日起持本國護照出境無須再申報出境事由及前往地點等
    語；外交部領事事務局以九十五年三月二十日領一字第0955
    2121760號函覆稱：經查本局檔存護照資料，甲○○無國外
    地址記錄等語，有上開函文卷附可稽，則被告經本院依法傳
    喚、拘提均未到庭應訊，又未向本院陳報其真實住所，復查
    無其國外居住地址資料，自堪認其業已藏匿，本院依首揭規
    定予以通緝，並無不合，而被告迄未到案，通緝原因尚未消
    滅，聲請人聲請撤銷被告之通緝，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4    月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
