【裁判字號】    95,聲,331
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第331號
聲  請  人  台北市機關學校員工生消費合作社聯合社
法定代理人  黃奕成
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年存字第6103號事件聲請人所提存之擔保金新台幣225,91
3元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付薪資事件，
    聲請人前遵本院台北簡易庭90年度北勞簡字第41號民事判決
    為免為假執行，曾提供新台幣225,913元為擔保金，並以本
    院90年度存字第6103號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人
    取回擔保金，此有相對人同意聲請人取回前開擔保金之「補
    正狀」一件可稽，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院台北簡易庭90年度北勞簡字
    第41號民事判決、提存書、同意書各一件為證，核與本院依
    職權調閱本院90年度存字第6103號卷宗審核相符。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
