【裁判字號】    95,聲,560
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第560號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  潘中心
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵緝字
第三三一號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第
二一號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆公克，不含包裝袋）
沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條但書亦有明文。又其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局土城分局員警於民國
    九十四年七月九日晚間二十一時許在臺北縣新店市○○路○
    段三二七號前查獲被告潘中心持有第一級毒品海洛因一包（
    淨重０‧四公克）。經查，扣案之第一級毒品海洛因係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所定之違禁物，爰聲請
    裁定宣告沒收銷燬之等語。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有。經查：被告潘中心於九十四年
    七月九日晚間二十一時許在臺北縣新店市○○路○段三二七
    號前為警查獲違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於九
    十五年一月四日以九十四年度毒偵緝字第三三一號不起訴處
    分在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白
    粉一包經法務部調查局檢驗結果，含第一級毒品海洛因成分
    （淨重０‧四公克，不含包裝袋），此有該局九十四年九月
    二十二日調科壹字第０六００一０二二五號鑑定通知書附卷
    足憑，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成分，而依
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一項之
    規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸首揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於
    法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條
    但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          刑事第十庭法  官  黃雅芬
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
