【裁判字號】    95,附民,82
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因九十四年度易字第二一三九號妨害名譽案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：1.請求被告給付新臺幣二百五十二萬八千五百十元
              萬元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
              ，按年利率百分之五計算之利息。
            2.請准供擔保假執行。
            3.訴訟費用由被告負擔。
    (二)陳述：事實如九十四年度易字第二一三九號刑事案件。
    (三)證據：引用九十四年度訴字第二一三九號刑事案件之證據
      。
二、被告方面：未為任何之陳述及說明。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴及其假執行之聲請，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
