【裁判字號】    95,簡,1009
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一００九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十四年度毒偵字第三０七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（驗餘總淨重零點伍壹公克）均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），惟犯罪事實欄所載「主動提出其持有之第二級毒品
    ＭＤＭＡ二顆（淨重零點六公克）」，應補充更正為「於有
    偵查犯罪權限之公務員知悉其持有第二級毒品前，主動向警
    員提出其所持有之第二級毒品ＭＤＭＡ二顆（驗餘總淨重零
    點五一公克），並接受裁判」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。被告於有偵查犯罪權限之公務員知悉其持有
    第二級毒品犯行前，主動向警員坦承持有第二級毒品犯行，
    而對於未發覺之罪自首並接受裁判，應依刑法第六十二條前
    段之規定，減輕其刑。爰審酌被告所持有毒品之數量尚非過
    鉅、平日素行尚屬良好及犯後尚知自首並坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ二顆（驗
    餘總淨重零點五一公克），均係違禁物，均應依毒品危害防
    治條例第十八條第一項前段併予宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國  九十五    年    四    月  六    日
                              刑事第十四庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  林妙穗
中    華    民    國  九十五    年    四    月  六    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
