【裁判字號】    95,聲,20
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第20號
聲  請  人  聲興五金有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  年豐營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅者於釋明假扣押之原因
    而實施假扣押者，因債權人所供之擔保係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必須無損害發生，或債權人本案訴訟已全
    部勝訴或對債務人所生之損害已為賠償時，始得謂之供擔保
    之原因消滅，最高法院53年台抗字第279號判例意旨參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵本院
    94年度裁全字第7634號假扣押民事裁定，並以本院94年度存
    字第4569號提存事件提存新台幣（下同）22,000元在案；茲
    因台灣高等法院以94年抗字第2729號廢棄前開假扣押裁定並
    駁回聲請人之聲請確定在案，故本件應供擔保之原因已消滅
    ，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、
    抗告裁定、各一件（均影本）為證，聲請返還擔保金22,000
    元云云。
三、經查聲請人與相對人間假扣押事件，前經本院以94年度裁全
    字第7634號民事裁定，准聲請人供擔保後對相對人財產為假
    扣押。嗣相對人抗告後，由臺灣高等法院以94年度抗字第27
    29號裁定廢棄本院前開假扣押裁定，並駁回聲請人假扣押之
    聲請確定，此經本院依職權調閱上開案號卷宗審查明確。次
    查，本件聲請人既係釋明假假扣押之原因後而對相對人實施
    假扣押，並供擔保對聲請人強制執行，此亦有本院依職權調
    閱之94年度執全字第3118號卷可查；參考前開說明，本件相
    對人在該假扣押裁定廢棄並駁回前，仍有因停止執行受損害
    之可能，而聲請人並未提出證據釋明相對人於該假扣押裁定
    廢棄並駁回前，無損害之發生，自難謂擔保原因業已消滅。
    故本件聲請聲請返還擔保金，於法未合，不能准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
