【裁判字號】    95,婚,148
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第148號
原      告  甲○○
上列當事人與乙○○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款。
二、本件被告乙○○○為越南籍人，經本院於民國95年3 月2 日
    裁定，命其於15日內補正本件起訴狀及民國95年8 月30日2
    時10分開庭通知書之越南譯文，該裁定於同年月7 日寄存送
    達，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納第一
審裁判費新臺幣（下同）3,000元、抗告費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官 周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
