【裁判字號】    95,全聲,339
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第339號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人接奉本院95年度執全寅字第967號執
    行通知（即95年度裁全字第2428號民事假扣押裁定執行事件
    ），對聲請人之財產執行假扣押在案，惟債權人即相對人於
    聲請假扣押裁定後，尚未依法對債務人即聲請人提起訴訟，
    爰依民事訴訟法第529條之規定，命債權人於一定期間內起
    訴等語。
三、經查，相對人於假扣押後，業已於95年3月24日對聲請人提
    起遷讓房屋等訴訟，經本院以95年度北補字第145號受理在
    案，則聲請人之聲請，於法未合，自應駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
