【裁判字號】    94,勞訴,198
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還溢領薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第198號
上  訴  人  上槐工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因94年度勞訴字第198號請求返還
溢領薪資事件，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主文
本件訴訟標的金額經核定為新台幣陸拾萬元整, 應徵第二審裁判
費合新台幣玖仟柒佰伍十元整，限上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，逾期及駁回其上訴。
    理由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段定有明文。
二、本件上訴人上訴聲明第1項係請求原判決不利於上訴人部分
    廢棄，上訴聲明第2項則請求被上訴人應返還對上訴人新台
    幣60,000元正及自民國94年7月1日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。查本件原判決係上訴人即原告請求被告
    返還溢領薪資新台幣（下同）600,000元，是以本件訴訟標
    的金額經核定為6,500元，應徵第二審裁判費合9,750元，未
    據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
    訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
    期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
