【裁判字號】    94,訴,4720
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    確認買賣無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4720號
上   訴   人 乙○○
兼訴訟代理人 丙○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因94年度訴字第4720號確認買賣無
效等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新
台幣肆佰捌拾陸萬玖仟元，應徵第二審裁判費合新台幣柒萬仟
捌佰壹拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後三日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
