【裁判字號】    95,聲,1080
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1080號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    信江機械工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣9,580元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    206號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為第一審裁判費新台幣9,580元，並依民事訴訟法91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
