【裁判字號】    95,全聲,379
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第379號
聲  請  人即
債  務  人    乙○○
相  對  人即
債  權  人    甲○○
                        號
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又本案尚未繫屬者，命假扣
    押之法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。民
    事訴訟法第28條第1項、第529條分別定有明文。
二、經查，債權人甲○○為保全其債權，曾提供擔保向臺灣桃園
    地方法院聲請對乙○○之財產為假扣押。經臺灣桃園地方法
    院裁定准許，有臺灣桃園地方法院95年裁全字第1896號裁定
    在卷可稽，並經本院調本院95年執全助第434號卷核對無誤
    。債權人既向臺灣桃園地方法院聲請假扣押，依諸前揭規定
    ，債務人僅能向臺灣桃園地方法院聲請命債權人於一定期間
    內起訴。其向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
