【裁判字號】    95,訴,162
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    (現羈押於台北看守所)
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如左：
    主  文
丁○○自民國九十五年四月十九日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、被告所犯強盜案件，其最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪；
    被告坦認犯罪，且有證人丙○○、甲○○、戊○○、乙○○
    等人之陳述及扣案證物可證，被告犯強盜罪之犯嫌重大，本
    院認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，於95年1月19
    日認有羈押必要而執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，經訊問被告後，自94年4月19日起延
    長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4      月     6   日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林晏如
                                  法  官  趙子榮
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4      月     6   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
