【裁判字號】    94,易,1538
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第1809
號），本院於中華民國95年3月7日所為之判決原本及其正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本關於「刑事第六庭審判長法官周占春、法官林孟皇
、法官趙子榮」更正為「刑事第六庭審判長法官趙子榮、法官林
春鈴、法官林孟皇」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、茲發現本件原判決之正本關於「刑事第六庭審判長法官周占
    春、法官林孟皇、法官趙子榮」應係「刑事第六庭審判長法
    官趙子榮、法官林春鈴、法官林孟皇」之誤載，而不影響於
    全案情節與判決之本旨，依前揭說明，應裁定更正如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4   月    6   日
                  刑事第六庭審判長    法  官  趙子榮
                                      法  官  林春鈴
                                      法  官  林孟皇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
