【裁判字號】    94,重訴,1322
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1322號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間因94年度重
訴字第1322號確認債權不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新台幣捌佰肆拾萬柒仟玖佰拾壹元，應徵
第二審裁判費合新台幣壹拾貳萬陸仟佰捌拾捌元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
