【裁判字號】    94,勞訴,118
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第118號
上 訴人 即
原      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人臺隆工業股份有限公司間因94年度勞訴字
第118 號請求給付資遣費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額，上訴人甲○○部分為為新台幣柒拾萬仟壹佰
拾元、上訴人乙○○部分為新台幣肆拾伍萬壹仟柒佰柒拾伍元
，分別應徵第二審裁判費合新台幣壹萬貳仟零陸拾元、新台幣柒
仟肆佰肆拾元均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限各該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
