【裁判字號】    95,補,302
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第302號
原      告  戊○○
            辛○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  台北市大安區地政事務所
法定代理人  壬○○
被      告  台北市松山區戶政事務所
法定代理人  己○○
被      告  台北縣新店市戶政事務所
法定代理人  甲○○
被      告  財政部台北市國稅局
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣449,432,001元，應徵第一審裁
判費新臺幣3,582,688元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
