【裁判字號】    94,仲訴,4
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度仲訴字第4號
上  訴  人  勁雷電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列上訴人與被上訴人龍中電子股份有限公司因撤銷仲裁判斷事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟為非財產權訴訟，應徵第
二審裁判費新台幣4,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後3日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
