【裁判字號】    95,訴,3747
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3747號
原      告  淋海有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾陸萬玖仟柒佰壹
          拾貳元，應繳裁判費新台幣捌仟佰柒拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
          柒仟佰柒拾元。
    （二）提出準備書狀一件，依時間發生先後順序，詳細載明
          本件兩造間買賣契約及本件請求債權之原因、事實，
        並附相關證物。並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月      6    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
