【裁判字號】    95,簡,1010
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1010號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○、乙○○○基於傷害人
    之身體之犯意聯絡，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用
    刑法第28條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
