【裁判字號】    95,聲,294
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第294號
聲  請  人  加拿大商多倫多道明銀行台北分行
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○ ○○○.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為結束在台營業，特通知相對人
    至聲請人處結清帳戶餘額新台幣17,814元，爰依相對人通知
    存款印鑑卡所載之通訊處寄送，然該信函卻因「查無此人」
    遭退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本院於民國（下同）95年1月17日發函聲請人，請其
    於通知送達翌日起3日內，來院補正「相對人  甲○○○○
    ○○○○○○○○所有開戶資料影本」，聲請人於95年1月19日收受
    該通知，有卷付送達證書可稽，惟迄今尚未補正，則本院無
    從判斷相對人在台灣之住居所為何址及是否尚有其他住居所
    ，且查聲請人是否非因其過失不知相對人住居所，亦未經聲
    請人加以釋明；是參考前開說明本件聲請公示送達，於法不
    合，應予駁回之。又聲請人主張依民事訴訟法第149條規定
    為本件公示送達，惟該條送達之對象，以訴訟當事人為限，
    法院准許為公示送達之裁定，係訴訟程序進行中所為之裁定
    ，於本件情形尚有不同，應併與說明之。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
                                書記官  柯金珠
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
