【裁判字號】    95,婚,257
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第257號
原      告  乙○○
上列當事人與甲○○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴。
一、第一審裁判費新臺幣3,000 元。
二、起訴狀上被告甲○○○在越南之真正住所或居所。
三、本件起訴狀之越南譯文。
四、如附件所示之民國95年9 月27日下午2 時15分開庭通知書之
    越南譯文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
