【裁判字號】    95,除,297
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度除字第297號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國95年2月15日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄中關於民國九十四年一月二日記載，應更正為
民國九十五年一月二日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。另聲請意旨另稱公示催告發票人原為甲○○，故亦有誤載
    之情事，請求由本院一併更正之除權判決之發票人。惟查，
    本院94年度催字第2165號公示催告裁定所列發票人係為康宜
    堂，本院亦依據該公示催告裁定之內容為除權判決，並無誤
    寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，自無就此部分一併更正，
    附此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
