【裁判字號】    95,家聲,136
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第136號
聲  請  人  乙○○
                      送達代.
上列聲請人聲請指定禁治產人丙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人丙○○為聲請人之父，前經本院94年
    度禁字第215 號裁定為禁治產人。因禁治產人丙○○之三親
    等內旁系血親尊親屬、四親等內同輩血親、部分之同輩均已
    歿，部分親屬則久未連繫，且血緣大都不同，爰依民法第11
    10條、第1111條規定，聲請指定乙○○、高泰郎、高重華、
    高碧霞、高碧娥為親屬會議成員，以利日後代為處理事務。
二、按親屬會議以會員5 人組織之；親屬會議會員，應就被繼承
    人之左列親屬與順序定之：1.直系血親尊親屬，2.三親等內
    旁系血親尊親屬，3.四親等內之同輩血親，民法第1131條第
    1 項定有明文。又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足
    法定人數時，法院得因當事人、法定代理人或其他利害關係
    人等有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，此觀同法第
    1132條第1 項、第1129條規定自明。
三、查禁治產人丙○○之姐翁高軟尚存，並仍有部分法定親屬會
    議成員，此有親屬關係系統表、戶籍謄本附卷可稽，且為聲
    請人所自陳。是以禁治產人丙○○之法定親屬會議成員既然
    存在，自無庸聲請本院另行指定之。至法定親屬會議成員久
    未連繫或血緣不同，並非法定聲請指定親屬會議成員之事由
    。從而，聲請人之聲請於法未合，自難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
