【裁判字號】    95,簡,1052
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1052號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第15483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分藥丸壹顆（驗餘淨重零點
貳伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：在桃園縣桃園市○○○街舞廳
    」外購買MDMA，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品數量甚少，所生危害非
    鉅，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。另扣案含
    第二級毒品MDMA成分之藥丸1顆（驗餘淨重0.25公克）係查
    獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
