【裁判字號】    95,訴,266
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第266號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年三月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國九十四年五月二十四
日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之簡易通信貸款約定書第九條前段之約定
    ，因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，甲方
    （按即申請人即被告）並同意以台北地方法院即本院為第一
    審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年3月29日向其借款新台幣
    （下同）70萬元，約定分70期攤還，並訂於每月23日為攤還
    本息日。未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20%加付違約金。詎被告甲○○於借款後清償
    零期，尚餘本金70萬元未依約清償，依簡易通信貸款約定書
    第四條第二款之約定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，應負一次清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出簡易通信貸款申請書暨約定
      書、借款分期攤還表、簡易通信貸款約定書、撥款證明及
      戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀作何答辯聲明或陳述，自堪信原告主張
      為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文
      。又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      。同法第250條第1項亦有明定。查，被告甲○○既於借款
      後即未繳納任何本息，計仍欠原告本金70萬元迄未給付，
      依約並已視為債務全部到期，原告自得請求一次全部清償
      ，並加計自94年5月24日起至清償日止，按年息20%計算之
      違約金。
（三）從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款70萬元及如
      主文第1項所示之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
