【裁判字號】    95,訴,2148
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2148號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟肆佰玖拾壹元，及自民國九
十四年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十五年一月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造個人信貸借據暨約定書第12條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國95年4月4日
    庭將利息減縮自94 年12月12日起算，違約金則減縮自95年1
    月14日起算，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於94 年1月24日向原告借款新台幣（下
    同）60萬元，約定自94年1月12日至99年1月12日止分期清償
    ，採固定年息9.99%計付利息，如未依約清償，逾期在6個月
    以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利息
    20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎
    被告自94年12月12日起即未依約分期攤還，尚欠原告本金51
    9,491 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據提出個人信貸借據暨約定書、放
    款歷史交易查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
