【裁判字號】    94,易,2123
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄    94年度易字第2123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王世平律師
            曾大中律師
上列被告因94年易字2133號傷害一案 (檢察官起訴書案號: 臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第10118號)，於中華民國95年4
月6日下午3時，在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長
    法  官  周占春
    書記官  陳怡君
    通  譯  鄭庭祿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第215條、第214條、第55條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書  記  官  陳怡君
                                審判長法官  周占春
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
