【裁判字號】    94,重訴,876
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第876號
上  訴  人  謝仁壽即明傳貿易香港公司（PAN TRAN TRADING
            (HK) CO.）
                      &D室
上列上訴人與被上訴人可利航空貨運代理有限公司因94年重訴字
第876號給付報酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人訴
訟標的金額為美金265,173.89元，折合新台幣8,485,567元，應
徵第二審裁判費合新台幣127,577元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
