【裁判字號】    95,易,715
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第715號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2677號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係大都會客運股份有限公司之客
    運駕駛，於民國94年12月11日22時許，駕駛公司所有車牌號
    碼250-AB之公車，依685號公車路線自總站麟光站出發行使
    ，乘客即告訴人乙○○亦於該站上車乘坐。期間，被告因不
    耐告訴人要求其更改行車路線事宜，遂發生口角，未料，被
    告竟基於普通傷害之犯意，以手拉扯告訴人之手部及肩部，
    並將其壓制於地面，使其受有右手臂3處撕裂傷及3處小挫傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告所犯係刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查時撤回
    刑事告訴，有本院訊問筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可按。本
    院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理。爰依照上
    開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中   華   民   國     95      年     4    月     6    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                 法  官  林春鈴
                                 法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  高菁菁
中   華   民   國     95      年     4    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
