【裁判字號】    94,重訴,1288
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1288號
上  訴  人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通銀行股份有限公司因94年度重訴字第
1288號確認債權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的價額核定為新台幣壹仟零玖拾肆萬肆仟佰肆拾元，應徵第二
審裁判費合新台幣壹拾陸萬貳仟伍佰肆拾元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後三
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
