【裁判字號】    95,聲,923
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第923號
聲  請  人  國防部空軍司令部
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其需催告相對人就假執行所受損害行使權利，
    然因相對人業已出境且遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達等情，已據其提出戶籍謄本、存證信
    函及回執等件為證，另經本院依職權調查相對人入出境資料
    ，查明綦詳，有內政部警政署入出境管理局民國95年3 月29
    日函在卷可稽。聲請人之聲請，核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
