【裁判字號】    95,訴,2726
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2726號
原      告  立大金屬企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告華僑商業銀行股份有限公司大安分公司間請求確
認債權存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣22,518元，惟
查本件訴訟標的金額核定為新台幣2,173,566元，應徵第一審裁
判費新台幣22,582元，原告僅繳納新台幣22,518元，尚欠新台幣
64元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達3日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
