【裁判字號】    95,聲,579
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第579號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
字第二六九五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一二一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒公克，不
含包裝袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年毒偵字第
    二六九五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官於民國九十五年二月十六日為不起訴處分確定；惟
    所扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重０．一七
    公克，不含包裝袋），經送往台北市政府警察局鑑定結果，
    確屬第二級毒品甲基安非他命無誤，有該局九十四年十一月
    十日北市鑑毒字第六二一號鑑驗通知書一份附卷可稽，屬違
    禁物，爰依首開規定宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣押之白色透明晶體一包（驗餘淨重０．一七公
    克），經送往具專門鑑定毒品能力之台北市政府警察局鑑定
    結果，確屬第二級毒品甲基安非他命無誤，有該局九十四年
    十一月十日北市鑑毒字第六二一號鑑驗通知書一份附卷可稽
    （詳臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第二六九五
    號卷第四二頁），屬違禁物，本院認其聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      4     月    6   日
                  刑事第十庭法  官  黃雅芬
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
