【裁判字號】    94,訴,1773
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1773號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、本件具保人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官命具保，由被告自行繳納
    指定保證金額現金新臺幣一萬元後獲釋，有該署刑事保證金
    收據一紙在卷可稽。
二、茲因該被告逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
