【裁判字號】    95,拍,206
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第206號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年10月24日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）5,520,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自92年10月23日起至122年10月22日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、相對人於92年10月13日向聲請人借用3,800,000元及800,000
    元，約定借款期間為92年10月27日起至107年10月27日止，
    前者自撥款日起（每月為一期）前24期按月清償利息，第25
    期以後，按月清償本息，後者依年金法按月平均攤還本息，
    詎相對人僅繳款至94年10月5日及94年9月27日，尚積欠本金
    共計4,521,299元，及約定之利息及違約金，依貸款契約書
    第4條第1項約定，債務人有任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限利益，債務視為全部到期，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿本、借據影本等件為證。是聲
    請人聲請拍賣債務人如附表所示之抵押物，經核尚無不合，
    應予准許。又本院依非訟事件法第74條規定通知相對人於法
    定期間內表示意見，惟相對人未於期限內陳報抵押債務，亦
    應敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月     6     日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
