【裁判字號】    94,再微,10
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度再微字第10號
再審原告    頂好人力資源管理顧問有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
再審被告    甲○○
                        號6樓.
上列當事人間請求給付代扣款事件，再審原告對於本院民國94年
7月29日再審判決 (94年度再微字第10號)，聲請補充判決，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏者，法院應依聲請
    或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：小額程序之第二審判決，得不經言詞辯
    論者，以依上訴意旨足認上訴為無理由為限，此觀民事訴訟
    法第436條之29第2款之規定自明，原判決理由未就「足認」
    上訴為無理由為敘明，裁判顯有脫漏。又違背最高法院18年
    上字第298號、29年上字第1409號及58年台上字第3545號判
    例且不適用民法第269條第1項之規定，並於適用民事訴訟法
    第436條之18、第469條第1項第5款之規定時顯有錯誤，是再
    審判決實有脫漏，為此聲請補充判決等語。
三、經查，所謂裁判脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果之事
    項，實際上未為裁判之表示而言，至於非應表示於判決主文
    事項，則不與焉。本件再審原告向本院聲請補充判決，無非
    以本院判決違背判例意旨、適用法規顯有違誤及未敘明「足
    認」上訴無理由為依據，惟其所指尚非裁判有脫漏之情形，
    皆屬適用法律上爭執事項，且聲請所述內容均經本院94年度
    再微字第10號判決在案，從而，揆諸上揭法條規定，聲請人
    聲請補充判決，於法不符，不予准許。
四、依民事訴訟法第233條第5項規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林秀圓
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
