【裁判字號】    95,聲,408
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第408號
聲  明  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列被告因對本院94年度上易字第559 號判決，聲明異議及疑義
案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議及疑義均駁回。
    理  由
一、聲明意旨以：原裁判沒有注意刑法55條之情形，以致違反該
    規定，未以一行為觸犯數罪名從一重處斷，而判處傷害處有
    期徒刑五月，侮辱公務員處拘役五十日，是違背法令之判決
    ，且對執行亦聲明異義等語。
二、按刑事訴訟法第483 條規定對有罪裁判之文義有疑義，當事
    人得向諭知該裁判之法院聲明疑義。又同法484 條規定受刑
    人或法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向
    諭知該裁判之法院聲明異議。本件聲明意旨核非對裁判之文
    義有疑義，且未敘明執行情形如何，有何不當之處，是其聲
    明核無理由，均應予以駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
