【裁判字號】    95,上訴,42
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  95年度上訴字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣板橋地方法院94年度訴字第18
60號，中華民國94年11月28日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署94年度偵字第13730 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○有違反毒品危害防制條例、竊盜等多次前案紀錄 (均
    未構成累犯 )，猶不知警惕，其因無資力施用毒品，竟意圖
    為自己不法之所有，於民國九十四年八月十日下午七時四十
    五分許，在臺北縣三重市○○路○段十一號前，尾隨乙○○
    ，乘乙○○不及防備之際，徒手自後搶奪乙○○手持其內裝
    有新臺幣一千一百元及國民身分證等物之黑色皮包一只，得
    手後往臺北縣三重市○○路○段方向逃逸，乙○○即呼喊搶
    劫，嗣於同日下午七時四十七分許，在三重市○○路○段一
    百三十號前，經路人協同警員將甲○○逮捕，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於原審審理時對於上揭搶奪犯行坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢中之指述情節相符，復有卷附贓物認領
    保管單乙紙、贓物翻拍照片二幀可資佐證，被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按被告係乘人不備，公然強奪告訴人乙○○之財物，核係犯
    刑法第三百二十五條第一項搶奪罪。
三、原審認被告罪證明確，援引刑法第三百二十五條第一項之規
    定，並審酌被告有違反毒品危害防制條例、竊盜等多次前案
    紀錄 (均未構成累犯 )，此有本院被告前案紀錄表可按，其
    素行不良，因無錢施用毒品，竟欲以搶奪方式，取得財物以
    滿足購毒所需，所為已危害社會治安及侵害個人法益，惟犯
    後坦承犯行，尚具悔意及其犯罪動機、目的、告訴人所受損
    害等一切情狀，量處有期徒刑十月。原審認事用法，均無不
    合，量刑亦屬妥適，被告提起上訴，認為原審量刑過重，請
    求輕判云云，其上訴無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文
    。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
