【裁判字號】    94,上訴,3756
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3756號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年4月17日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第 101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國 94年11月17日執行羈押，嗣經延長羈押1次，
    至民國95年4月16日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年4月17日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
