【裁判字號】    94,再,94
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度再字第94號
再審原告    癸○○
            子○○
            庚○○
上列三人共同
法定代理人  辰○○  住同上
再審原告    辛○○  住台北市○○街218號4樓
            丑○○  住同上
            寅○○  住同上
上列二人共同
法定代理人  卯○○  住同上
再審原告    玄○○  住台北市○○路○段101號2樓
            黃○○  住同上
            Ａ○○  住同上
上列一人
法定代理人  宙○○  住同上
再審原告    巳○○  住台北縣中和市○○路358號9樓
            戌○○  住同上
上列二人共同
法定代理人  未○○  住同上
再審原告    地○○  住台北縣土城市○○路○段272號4樓
            天○○  住同上
上列二人共同
法定代理人  宇○○  住同上
再審原告    酉○○  住台東縣台.
            申○○  住同上
            午○○  住同上
上列三人共同
法定代理人  亥○○  住同上
再審原告    Ｂ○○  住台北縣新莊市○○○路12巷21弄9號4樓
            Ｄ○○  住同上
            Ｅ○○  住同上
上列三人共同
法定代理人  Ｃ○○  住同上
再審原告兼上列十九人共同訴訟代.
            壬○○  住台北市○○○路188號3樓
上列一人訴訟代理人兼共同複代理人
            李巾樸律師
上列再審原告與己○○○、丙○○、丁○○、乙○○、戊○○、
甲○○間所有權移轉登記事件，對於本院中華民國94年6 月14日
93年度重上更（一）字第77號確定判決提起再審之訴。經核移轉
土地所有權登記部分訴訟標的價額新台幣（下同）1110萬2821元
；請求金錢給付部分訴訟標的金額109 萬6576元，合計訴訟標的
金額1219萬9397元，應徵再審裁判費17萬9040元，再審原告已繳
納8萬9709元，尚不足8萬9331元。限再審原告於收受本裁定正本
之日起5日以內，如數補繳到院，逾限即依民事訴訟法法第502條
第1項之規定駁回再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的金額部分，得於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。本裁定關
於命補繳訴訟費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
