【裁判字號】    95,上易,347
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第347號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反保護令案件，不服臺灣桃園地方法院94年
度易字第1246號，中華民國94年12月13日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第10670號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○被訴違反家庭
    暴力防治法第50條第1款之違反保護令罪嫌部分，檢察官所
    提證據尚不足證明被告確犯有違反保護令之犯行，而諭知被
    告無罪，適用法律並無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：檢察官於原審民國94年9月30日行準
    備程序時，業已當庭減縮被告關於違反保護令之犯罪事實，
    原審卻仍就此部分為審理，顯有不當，爰請求撤銷原判決云
    云。
三、經查：檢察官於原審94年9月30日訊問時，固確曾當庭陳稱
    將被告關於違反保護令部分之犯罪事實減縮（見原審94年度
    壢簡字第1457號案卷弟26頁），然我國刑事訴訟法僅規定有
    檢察官或自訴人撤回起訴之制度，並無所謂減縮被告部分犯
    罪事實之規定。且縱然檢察官於原審94年9月30日訊問時所
    稱「將被告關於違反保護令部分之犯罪事實減縮」之本意為
    將被告被訴違反保護令部分撤回起訴，依刑事訴訟法第269
    條第2項規定，亦應提出撤回書狀敘述理由，始生撤回起訴
    之效力。但遍查原審94年度壢簡字第1457號及94年度易字第
    1246號案卷，並未發現檢察官就被告被訴違反保護令部分曾
    提出撤回起訴之任何書狀，足見被告被訴違反反保護令罪嫌
    部分仍繫於法院，從而原審依法加以審理，並以檢察官所提
    證據尚不足證明被告確犯有違反保護令之犯行，而諭知被告
    無罪，自無違誤。檢察官上訴意旨指摘原審不當，爰請求撤
    銷原判決，為無理由，應予駁回。
四、被告與其夫王夢醒二人被訴傷害犯行部分，經原審判決公訴
    不受理，各當事人均未上訴，業已確定，不在本院審理範圍
    ，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
