【裁判字號】    95,聲,412
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第412號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  大煜營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
大煜營造有限公司因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金
拾伍萬元（即新台幣壹佰零伍萬元）。
    理  由
受刑人大煜營造有限公司因違反廢棄物清理法等罪，經臺灣桃園
地方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53 條
、第51條第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
