【裁判字號】    95,上訴,170
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第170號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣台北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣桃園地方法院94年度訴字第21
66號，中華民國94年12月13日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署94年度偵字第18307 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○前於民國九十年間因恐嚇取財案件，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑七月，又於九十一年間因搶奪案件，經臺
    灣桃園地方法院判處有期徒刑七月，上揭二罪嗣經臺灣桃園
    地方法院裁定應執行有期徒刑一年確定。再於九十一年間因
    竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院判處應執行有期徒刑八月
    （竊盜部分判處有期徒刑四月、毀損公務員職務上掌管之物
    品部分判處有期徒刑五月），復於九十一年間因恐嚇取財案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑七月，後上揭恐嚇取
    財罪、竊盜罪、毀損公務員職務上掌管之物品罪三罪間，經
    臺灣桃園地方法院裁定應執行有期徒刑一年二月確定，並接
    續執行，而於九十四年二月二十二日假釋出監，並於九十四
    年三月十三日縮短刑期交付保護管束期滿，有期徒刑所餘刑
    期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，猶不知悔
    悟。
二、丙○○於九十四年十月十九日下午一時五十分許，騎乘其於
    同日下午一時許在桃園縣桃園市○○路五十號前所竊得之車
    牌號碼ＢＷＳ—四三一號重型機車返回家途中（所犯竊盜罪
    部分，業由檢察官併案至原審另案審理），行經桃園縣桃園
    市○○路二五五號前時，見乙○○行走於前，竟另基於意圖
    為自己不法所有之犯意，騎乘上揭機車接近乙○○後方，趁
    乙○○不及防備之際，突然出手自乙○○後方搶奪其置於右
    肩上之手提包，惟為乙○○所勾住並緊抓手提包不放，因而
    搶奪未能得手。而於丙○○與乙○○拉扯期間，乙○○同行
    之表弟甲○○旋以右手勾住丙○○脖子並將賴某自機車上拉
    下來，將之壓制在地，嗣因甲○○鬆手丙○○始趁機逃跑，
    然於逃至桃園市○○路與三民路路口時，經甲○○及據報前
    往之乙○○之夫二人合力制伏，並報警處理。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有同法第一百五十九條第一項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。本件證人乙○○、甲○○於警詢之筆錄均經各該證人閱後
    簽名或按捺指紋，其真實性及程序之正當性，應無疑義，檢
    察官、被告及其辯護人於原審準備程序、審判期日對於上述
    供述證據之作為證據方法，亦未表示爭執，則前開各項審判
    外之供述，依上開規定，自有證據能力。又證人乙○○、甲
    ○○於原審及本院審理中具結之證詞，依同法第一百五十九
    條第一項規定，自有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○對於上揭時、地著手搶奪乙○○之手提包未
    遂之犯行坦承不諱，並經證人乙○○、甲○○於警詢、原審
    及本院審理中證實，並有查獲照片共七幀在卷可佐，事實明
    確。被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、公訴人起訴意旨及提起上訴雖認被告丙○○於上揭時、地搶
    奪被害人乙○○手提包時，為在旁之甲○○壓制在地，詎被
    告為防護贓物及脫免逮捕，竟當場施強暴於甲○○，並與其
    發生拉扯，造成甲○○因此而受有右手擦傷之傷害（傷害部
    分未據告訴），因認被告係犯刑法第三百二十九條、第三百
    二十八條第四項、第一項之準強盜未遂罪云云。惟查：
（一）訊據被告丙○○堅決否認有何準強盜犯行，辯稱：伊當時
      被甲○○以右手勾住脖子後，由機車上被拖下來，再被壓
      制在地上，伊當時只是想掙脫並脫逃而已，並未施強暴於
      甲○○等語。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又事實之認
      定，應憑證據，如未能發現相當證據或證據不足以證明，
      自不能以推測之方法，以為論罪之依據。次按刑法第三百
      二十九條規定「竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮
      滅罪證，而當場施以強暴脅迫者，以強盜論」，其中所謂
      強暴，係指直接或間接對於人之身體施以暴力，壓制被害
      人之抗拒，或使被害人處於不能抗拒之狀態而言。故施以
      強暴脅迫」，應指行竊或行搶者因防護贓物等原因，而對
      被害人或逮捕者施以積極之強暴、脅迫等攻擊行為，以阻
      止被害人、逮捕者之取贓、逮捕或蒐證等行動；如僅係消
      極的扭動、掙脫、拉扯等舉止，雖亦可能影響前述取贓、
      逮捕或蒐證等之舉動，惟其不法之內涵顯尚不足以與強盜
      罪之不法內涵等量齊觀，故應不足以認為構成準強盜罪，
      合先敘明。
（三）查被告自警訊以來始終否認有任何為脫免逮捕而對被害人
      施以強暴脅迫之準強盜行為：於警訊時供稱：「我騎機車
      徒手去搶被害人右手上之手提包時，就遭被害人表弟制伏
      」、「（你有無對被害人乙○○及現場民眾甲○○實施強
      暴脅迫？）沒有。（你為何搶不成卻與在現場之民眾甲○
      ○發生扭打？）我沒有與他扭打，是被他壓住後，我就掙
      開他的雙手跑掉後，就在中山路與三民路口又被他們抓住
      。（自搶案事發至警方到場，你有無對現場民眾甲○○實
      施暴力脅迫？）沒有。（據被害人乙○○及現場民眾甲○
      ○向警方陳述，你在現場有對他們實施暴力脅迫，且造成
      甲○○右手擦傷，你做何解釋？）是他壓我時，我反抗逃
      跑，掙開他的雙手時弄傷他的。（騎這台贓車在下午1 點
      50分左右在中山路行搶一名女子皮包？）有，但是我還沒
      有搶到就被被害人弟弟制服。（當時有無與被害女子拉扯
      ？）沒有。（當時身上有無帶工具？）沒有。（搶皮包是
      有無打被害人？）沒有，我被在場人捉住壓在地下，我根
      本無法打人。（有無掙脫要逃跑？）沒有。」等語（94偵
      18307號偵查卷第8頁、第44頁、第60頁）。(2)於原審羈押
      訊問時亦供稱：「於94年10月19日在桃園市○○路255 號
      前有騎乘竊得之機車，搶奪被害人乙○○的手提包，是自
      被害人後面搶他的手提包，被害人還沒有被搶時，被害人
      的弟弟在旁邊看到，就將我從機車上拉下來，制伏我，將
      我壓在地上，並打電話給警察，叫警察來處理，我並沒有
      與被害人及其弟弟發生拉扯，我是單純被打，我沒有搶到
      皮包」、「（被害人表示你與他發生強力拉扯，有無此事
      ？）我的手被被害人的弟弟壓住，我根本無法與他們發生
      拉扯。（對於證人甲○○表示你將皮包拉扯下來後，被害
      女子要將皮包拿回來，所以該女子與你發生拉扯，他將你
      壓在地上的過程中，你用身體及手肘頂他，致使他受傷，
      有無此事？）他將我壓在地上，我不能動，我無法用身體
      及手肘頂他」等語（見94聲羈763號偵查卷第13、14 頁）
      。依被告上開供詞，始終一致。即否認有任何對被害人施
      以強暴或脅迫之行為。
（四）查證人即被害人乙○○於警訊時固供稱：「我當時與我表
      弟甲○○在桃園市○○路往麥當勞方向逆向行走時，突然
      就有一名騎士騎乘機車（經查是BWS-431 號）也是逆向從
      我身後行搶，徒手強拉我右肩背好的黑色手提包，就與我
      發生強力拉扯，我表弟見狀就立即撲上去將他壓住，之後
      他又掙脫，他就往中山與三民路口跑，被我表弟與我老公
      一起制伏，我就馬上打電話報案，之後警方馬上到場會同
      將他一起逮捕」、「（你黑色手提包自案發至警方到場時
      有無離開你的手？）沒有離開我的手，當他與我發生拉扯
      手提包時，我表弟就將他壓住，所以他沒有搶成功。（案
      發至警方到場時，嫌犯有無持凶器或徒手攻擊你與你表弟
      ？）嫌犯有反擊我表弟。（他是如何反擊？）當時我也很
      緊張，我不是很清楚，我確定他們之間有發生扭打。（他
      是否在案發現場逃脫時對你們攻擊？）他沒有攻擊只有反
      擊。（你表弟有無受傷？如何造成？）有受傷，手背有受
      傷，他們扭打時造成」等語（見94偵18307 號偵查卷第14
      、15頁）。證人即被害人乙○○雖指稱被告有反擊伊表弟
      甲○○，但卻又稱當時伊很緊張，如何反擊伊不清楚。至
      於甲○○之手背受傷，乙○○雖說是與被告扭打時造成等
      語，惟所稱扭打究係被告單純掙脫造成或主動對甲○○施
      以暴力造成？被告與證人乙○○所言不一。然證人乙○○
      於本院原審審理時證稱：「（妳看到他們二人即被告、甲
      ○○扭打，情形如何？）我不會描述，我只知道被告一直
      要掙脫。」、「（被告除了想要掙脫妳表弟外，有無用明
      顯的動作要毆打妳表弟？）無。」、「（妳於第一現場遭
      搶時，妳表弟與被告拉扯、掙扎時間約多長？）約十分鐘
      。（此十分鐘，被告是否一直與妳表弟拉扯、掙脫？）是
      」、「（妳剛才稱被告沒有很明顯的毆打動作，此係何意
      ？）我表弟將對方壓在旁邊。」、「（被告是否做了十分
      鐘的掙扎動作？）是，被告靠在牆壁旁邊要脫逃」等語。
      依其上開供述，又指稱被告僅係單純掙脫，並無明顯的動
      作要毆打甲○○。於本院審理時更具結供稱：「（後來甲
      ○○是否用手扣住他的脖子將他從機車上拉下？）是。（
      拉下之後，甲○○是否有用手扣住他的脖子，雙手將他壓
      制？）拉下機車時候，就將他拉到騎樓那裡，我就開始打
      電話報警，沒有看到他們的情形」等語（見本院95年3 月
      16日審判筆錄）。改稱並未看到被告與甲○○拉扯情形，
      是其先前於警訊時所稱被告有反擊甲○○，甲○○受傷是
      他們扭打時造成等情，難以證實。
（五）證人甲○○於警訊時固供稱：「（於何時地發現搶奪犯嫌
      搶奪東西？情形為何？）於94年10月19日14時左右在桃園
      市○○路255 號前。當時我和我姊姊乙○○走在桃園市○
      ○路255 號前，突然有一部重機車逆向由我們後面騎來，
      他就拉扯搶奪我姊姊乙○○右肩上之皮包，將皮包拉扯下
      來後我姊姊馬上伸手要將皮包拿回來便與嫌犯發生互相拉
      扯，我見狀後變馬上向前用右手鉤住嫌犯的脖子將嫌犯從
      機車上拉下來後我姊姊已經將皮包拿回在手上，我用手及
      身體將嫌犯壓制在地上，嫌犯一直用他的身體及手肘頂我
      一直掙脫在地上一直扭動，最後我因為手沒有力氣要換手
      時嫌犯便掙脫我往三民路與中山路口逃逸，我又馬上追過
      去用手從後面鉤住嫌犯脖子再次將嫌犯壓制在地上，警方
      後來趕至現場合力將其嫌犯逮捕」、「嫌犯與你拉扯過程
      中是否有作勢要動手攻擊你？有無手持武器？你有無受傷
      ？）當時嫌犯被我壓制在地上時因為想要掙脫逃跑，因為
      嫌犯的手被我用手捉住及壓住所以一直用身體頂我及用手
      肘頂我。沒有持武器。我的右手拳頭在與嫌犯拉扯過程中
      有被嫌犯抓傷」等語（見94偵18307 號偵查卷第18頁）。
      證人甲○○雖稱被告在被伊壓住制伏時要掙脫而用身體頂
      伊及用手肘頂伊，而伊之右手係在掙脫拉扯中受傷等語，
      惟被告縱有掙脫行為，仍應視其係單純要掙脫逃離致身體
      與證人甲○○有所接觸或是對甲○○有施以強暴而定，若
      係前者，與準強盜之要件仍屬有間。查證人甲○○於原審
      審理時到庭結證稱：「‧‧‧‧我一直將被告扣住在那裡
      ，因為被告一直掙脫，我就一直將他壓制住，我抓他的力
      量比較大，被告表示已經快無法呼吸了‧‧‧」、「我的
      手抓住被告的左手，因為我從背後抓住他，至於被告的右
      手在做什麼，我沒有注意，但是當時被告有點半蹲，他的
      手可能遭我壓制在地上」、「（被告被你壓制期間，是否
      一直掙脫及用力？）間歇性的」、「（你的手如何受傷？
      ）我不清楚，我只知道要將被告抓住而已，可能是拉扯受
      傷的」、「（剛開始被告被你制服的十分鐘內，被告有無
      以拳頭打你？）無，因為被告的一隻手被我扣住，另一隻
      手被我壓制在地上，這種情形不太可能出拳打我」、「（
      你於警詢中稱你以右手勾住被告的脖子，將他從機車上拉
      下後，你又以手及身體將被告壓在地上，與你方稱半蹲的
      情形有些不同，到底實情為何？）我剛開始是以手勾住被
      告的脖子將他從機車上拉下來後，起先將他壓制在地上，
      有點半側面的，當時被告是斜壓在地上，被告有一隻手被
      壓制在地上不能動」等語（見原審九十四年十一月二十九
      日審判筆錄）。依證人甲○○之上開證詞，可知被告與證
      人甲○○拉扯之間，被告均被證人甲○○壓制住，期間被
      告雖有扭動、掙脫之行為，惟其目的僅在脫逃，而為一時
      情急之反應，尚難認其對證人甲○○有何積極施以強暴之
      行為，是被告所為，核與準強盜罪之構成要件有間。再參
      以證人甲○○於本院審理時到庭結證稱：「（當時你如何
      制服被告？）直接用手扣住脖子，將他拉下車，拖到人行
      道附近，在那裡抓住他。（你是否有將他的雙手壓制？）
      我只記得不是完全雙手扣住。（另外一支手呢？）忘記了
      。經過太久了。（當時你是否壓制被告的時候，是否有扣
      住被告的脖子，被告說他快無法呼吸了？）我忘記了。（
      他是否有用手肘撞你？）有。我記得壓制在地上，他一手
      反制在後面。（你以前為何說被告被你壓制，你的力量較
      大，被告表示快無法呼吸，你用手抓住他的左手，當時他
      的手有點壓制在地上，你又稱這種情形不太可能出拳打我
      等語？）有壓制在地上，但那是半蹲的。他用手肘頂我。
      （當時被告是要打你，還是要掙脫？）我分不出來。（你
      是否有受傷？）有。（那裡受傷？）手臂那裡。（腹部是
      否有受傷？）沒有。（你當時本來有壓制住被告，後來為
      何會讓被告跑掉？）當時他說他沒有辦法呼吸，我怕勒死
      他，而且我的手也會酸，我當時是反抓。（你身體是否有
      壓住被告？）起來的時候沒有壓住。後來一直手要換手，
      結果就被他掙脫。（你在換手的時候當時被告有做什麼動
      作所以才跑掉？）不太清楚，我只記得是在換手的時候他
      跑掉」等語（見本院95年3月16 日審判筆錄）。依其上開
      證言，被告當時仍係被甲○○壓制在地，被告係在甲○○
      換手壓制時脫逃，顯見被告始終在甲○○壓制中，至於被
      告縱有頂撞甲○○行為或被告行為有致證人甲○○手掌背
      受傷，應係掙脫時掙扎所造成，而非積極地對甲○○為強
      暴行為所造成甚明。
三、綜上所述，本件被告丙○○當時僅係本能地、消極地欲掙脫
    逮捕，並未積極對被害人有何施強暴之行為，未符合準強盜
    罪之構成要件。被告所辯未對證人甲○○施以強暴行為等語
    ，核與事證相符，應堪採信，揆諸前揭說明意旨，被告之行
    為尚難以準強盜未遂罪相繩。核其所為，應僅係構成刑法第
    三百二十五條第三項、第一項之搶奪未遂罪，公訴意旨認應
    依刑法第三百二十九條、第三百二十八條第四項、第一項之
    準強盜未遂罪處斷，尚有未洽，惟基本之犯罪事實相同，爰
    依法變更起訴法條，併予敘明。查被告曾有如事實欄一所述
    之前案執行完畢紀錄，此有本院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。又被
    告所犯搶奪罪僅止於未遂，應依刑法第二十六條前段之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑，並先加後減之。
四、原審認被告罪證明確，援引刑法第三百二十五條第三項、第
    一項、第二十六條前段、第四十七條之規定，並審酌被告有
    前揭多次論罪科刑執行情形，有本院被告前案紀錄表一份存
    卷可參，竟仍不知悔改，再度涉犯本件搶奪犯行，其素行不
    佳、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、對被害人乙○
    ○所造成之危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處有期
    徒刑八月，以示懲儆。原審認事用法，並無不合，量刑亦屬
    妥適，檢察官提起上訴，猶執陳詞指稱被告於搶奪乙○○之
    際，即遭在旁之甲○○所制伏並加逮捕，被告為求脫免逮捕
    ，當場對逮捕之甲○○施以強暴，於過程中甲○○亦遭被告
    抓傷，過程長達10分鐘，嗣並脫逃，逃至桃園市○○路與三
    民路口，始遭制伏，證人甲○○亦證稱被告於掙脫其間，身
    體不斷用力扭動，且其上的傷勢是逮捕被告所造成的，且被
    告並非因跌倒而扭動而是積極擺脫扭動，顯見被告應有對證
    人施以強暴，原審決認被告僅涉犯搶奪犯行，實有不當云云
    ，惟查被告當時係遭甲○○制伏在地，而被告係為掙脫而扭
    動，並非積極地對甲○○為強暴脅迫行為，甲○○之手掌背
    受傷亦係因被告掙脫扭動間所造成，均有如上述，是被告之
    行為與準強盜之必須有對被害人為強暴脅迫行為尚屬有間，
    是檢察官之上訴核無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
