【裁判字號】    95,聲,359
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第359號
聲 明 異 議 人
即受保護管束人
即  受  刑  人  莫秉紘原名甲.
                    （在臺灣臺中監獄執行中）
送達代收人  張慶宗律師
上列聲明異議人即受保護管束人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管
制條例等案件，不服臺灣臺中地方法院檢察署檢察官中華民國95
年3 月16日執助振字第350 號執行指揮之命令，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、按假釋之撤銷，屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政
    處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484 條之
    規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘徒刑時，再
    由受刑人或其法定代理人或配偶，向當初諭知該刑事裁判之
    法院聲明異議，不得提起行政爭訟（最高行政法院93年2 月
    份庭長法官聯席會議決議意旨參照）。本件聲明異議人莫秉
    紘因不服法務部於民國（下同）95年2月8日以法矯字第0940
    049320號處分書所為撤銷受保護管束人假釋之處分，俟臺灣
    板橋地方法院檢察署95年度執更字第227 號囑託臺灣臺中地
    方法院檢察署執行殘刑有期徒刑7年4月16日，始具狀向當初
    諭知該刑事裁判之本院聲明異議，程序並無不合，先予敘明
    。
二、聲明異議意旨以：聲明異議人莫秉紘前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例及殺人未遂（強盜等）案件，分經臺灣高等法院以
    85年度上更 (一) 字第384 號及86年度上訴字第4043號判決
    各判處有期徒刑3 年6 月、有期徒刑6 年（嗣經最高法院於
    87年6 月12日以87年度台上字第2093號判決上訴駁回確定）
    ，於89年2 月5 日縮刑期滿，91年9 月20日縮刑期滿假釋出
    監，尚有殘刑有期徒刑7 年4 月16日。嗣臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官以聲明異議人莫秉絃在假釋期間違反應遵守事
    項，情節重大，依保安處分執行法第74條之2 第1 款前段、
    第2款及第74條之3規定，聲請法務部作成撤銷假釋之行政處
    分，臺灣板橋地方法院檢察署乃以95年度執更字第227 號囑
    託臺灣臺中地方法院檢察署執行殘刑，並經臺灣高等法院臺
    中分院於95年3 月14日發函同意該署借提執行。惟臺灣南投
    地方法院檢察署檢察官並未起訴聲明異議人有運輸第二級毒
    品之犯行，而臺灣南投地方法院94年度重訴字第5 號判決就
    檢察官未起訴之運輸第二級毒品犯罪事實予以論罪、科刑，
    有違刑事訴訟法第267條之規定；且聲明異議人在車牌號碼2
    Ｖ─8909號三菱自用小客車駕駛座遭法務部調查局中部機動
    組幹員逮捕之際，該小客車之引擎尚未發動，自無著手實施
    運輸第二級毒品之行為可言，不得以運輸第二級毒品未遂罪
    責相繩。爰依刑事訴訟法第484 條之規定，對檢察官之執行
    指揮命令聲明異議。
三、按假釋中付保護管束者，如有違反保安處分執行法第74條之
    2 各款情形之一，情節重大之情形者，典獄長得報請撤銷假
    釋，為保安處分執行法第74條之3 第2 項所明定。而受保護
    管束人在保護管束期間內，應遵守「保持善良品行，不得與
    素行不良之人往還」及「服從檢察官及執行保護管束者之命
    令」等事項，復為保安處分執行法第74條之2 第1 款及第2
    款所明定。經查，姑不論聲明異議人是否有製造、販賣或運
    輸第二級毒品之犯行，惟聲明異議人向本院所具之聲明異議
    狀既記載「證人即法務部調查局中部機動組承辦人楊秉堯於
    臺灣南投地方法院94年度重訴字第5 號案94年10月21日審理
    時，證稱：聲明異議人於93年12月30日凌晨3 時許，在所駕
    駛車牌號碼2 Ｖ─8909號三菱小客車為警查獲之際，車上放
    置4 桶裝有安非他命水溶液及26包安非他命」（聲明異議狀
    第4 頁），顯然聲明異議人有違反前開所定於保護管束期間
    應遵守之事項，且情節重大。法務部據以撤銷聲明異議人之
    假釋，於法洵無不合。聲明異議意旨所指，核無理由，應予
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  楊貴雄
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
