【裁判字號】    93,重家上,6
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重家上字第6號
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  丁榮聰律師
被上訴人與上訴人甲○○間因分配剩餘財產事件，被上訴人於原
審請求上訴人給付新台幣（下同）2,000萬元及法定遲延利息，
核其訴訟標的金額為2,000萬元，應徵第一審裁判費18萬8,000元
，除已繳第一審12萬5,514元外，其餘6萬2,486元，未據被上訴
人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
