【裁判字號】    94,上訴,2965
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上訴字第2965號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  李文欽律師
    被      告  丙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因被告等強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院93年度
訴字第438號，中華民國94年6月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第2023號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○搶奪罪部分、丙○○被訴強盜罪部分均撤銷。
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
其他上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間，因偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院於92年10月3日，以92年度簡字第3451號案件判決有期
    刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，於92年11月
    月28日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於93年1月18日因
    其女友黃秀貴受僱於丁○○經營之美髮店，黃秀貴邀乙○○
    至丁○○之美髮店幫忙年終打掃，乙○○便偕同友人丙○○
    共同前往打掃。嗣於當天晚上11時許眾人打掃完畢後，丁○
    ○依先前約定，欲發給每人新台幣（下同）五百元之報酬給
    黃秀貴等三人，乙○○、丙○○認為太少，惟礙於先前已有
    約定，遂要求丁○○改以招待其等至ＫＴＶ消費，以作為打
    掃之酬勞。丁○○同意之，惟限定消費金額須於一千五百元
    以內（二小時加計外購之麵食、小菜），丁○○等人於翌日
    （1月19日）凌晨1時許，前往臺北縣永和市○○路○段209
    號3樓「歡樂聯盟ＫＴＶ」第820號包廂內唱歌、飲食。其間
    ，乙○○、丙○○對於丁○○限制消費時間、金額之作法不
    滿，竟共同以言詞對丁○○恐嚇稱：「要將黃秀貴的薪水提
    高至三萬元，否則將對妳不利，要讓妳的店做不下去！」等
    語，使丁○○心生畏懼。丁○○待消費時間達二小時後，即
    請服務生至包廂內結帳，並佯稱接聽手機來電而離開包廂。
    乙○○、丙○○不知丁○○已結帳，恐丁○○離去後，無人
    結帳，竟基於阻止丁○○離去之犯意聯絡，隨即跟出尾隨丁
    ○○，丁○○加速逃跑，並以電話聯絡其母親戊○○○前往
    救援，乙○○、丙○○則在後面追趕，追趕至臺北縣永和市
    ○○路9巷30弄口時，丁○○不慎跌倒在地，為乙○○、丙
    ○○趕上而拉住。適有丁○○之母親戊○○○扺達上開地點
    ，見丁○○遭乙○○、丙○○拉住，即趨前理論，乙○○、
    丙○○共同基於犯意聯絡，由丙○○阻隔戊○○○，表示與
    其不相干，進而徒手傷害戊○○○唇部、背部，致戊○○○
    受有下唇挫傷瘀血、下背部挫傷等傷害。乙○○則自後抱住
    丁○○並將其雙手反抓，詎乙○○竟趁其與丁○○拉扯之際
    ，拿取丁○○所有黑色皮包一只（內有現金新台幣二千六百
    元、手機一支、聯邦銀行信用卡一只），欲以皮包內之金錢
    ，用來結清ＫＴＶ之消費帳款，以此強暴方式妨害他人行使
    權利，並致丁○○受有左膝部挫傷併瘀血及擦傷、左肩傷併
    疼痛等傷害（丁○○受傷部分未據告訴，如後述）。乙○○
    得手後與丙○○返回上開ＫＴＶ包廂繼續唱歌。嗣經丁○○
    報警，警方至上開ＫＴＶ包廂內當場逮捕乙○○、丙○○，
    並於包廂桌上扣得丁○○所有上開皮包一只。
二、案經被害人丁○○、戊○○○訴由臺北縣政府警察局分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
（一）證據能力方面：
    1.按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外
      ，不得作為證據。又被告以外之人於司法警察官或司法警
      察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具
      有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，
      得為證據；且被告以外之人於審判中有所在不明而無法傳
      喚或傳喚不到者，其於司法警察官或司法警察調查中所為
      之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實
      之存否所必要者，得為證據。又按被告以外之人於審判外
      之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規
      定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
      詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
      據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑
      事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯
      論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
      159條第1項、第159條之2、第159條之3、第159條之5分別
      定有明文。
    2.查證人黃秀貴於警詢時之陳述，固屬審判外之陳述，然係
      於案發當日即93年1月19日所為，屬知覺事實發生後隨即
      所作之陳述，無記憶歷久而有模糊之虞的瑕疵；且證人黃
      秀貴於警詢時供明與被告乙○○、丙○○間並無仇恨、糾
      紛，並陳明其與被告乙○○、丙○○二人分別係男女朋友
      及朋友關係，是證人黃秀貴應無設詞構陷之動機，虛偽陳
      述之危險性不高，具有可信之特別情況。而其係案發當時
      在場之人，所為陳述係證明犯罪事實存否所必要，是證人
      黃秀貴雖於原審審理中經合法傳喚，無正當理由不到庭（
      有卷附送達回證可稽），然依刑事訴訟法第159條之3第3
      款之規定，其於警詢之指述自得為證據，被告乙○○之辯
      護人辯稱證人黃秀貴警詢時之陳述無證據能力乙節，並非
      足採。
    3.再查，證人薛志剛於警詢時所為之陳述，雖為審判外之陳
      述而屬傳聞證據，然被告乙○○、丙○○及其等辯護人對
      於證據能力，於言詞辯論終結前均未聲明異議，故依前開
      規定，證人薛志剛於審判外之陳述，自得為證據。另證人
      薛志剛於偵查中在檢察官面前所為之陳述，已依法具結其
      證言，且查無證據足認其所為之證述有顯不可信之情況，
      依刑事訴訟法第158條之3、第159條之1第2項規定，亦有
      證據能力。
（二）被害人丁○○、戊○○○二人因被告之拉扯、追逐而受傷
      ，固有診斷證明書二紙附卷可稽。惟被害人丁○○於警詢
      時證稱不提出告訴（見偵查卷第25），故本院就被害人丁
      ○○受傷之部分未予論罪科刑；又被害人戊○○○雖於警
      詢中表示不提出告訴（見偵查卷第34），然被害人戊○○
      ○復於偵查中表示：「我要考量看看我要對被告乙○○、
      丙○○提出傷害告訴。」等語（見偵查卷第128頁），依
      其文義究有無告訴之意不明，經本院勘驗偵查中之錄影光
      碟，勘驗結果為：戊○○○向檢察官表示要對丙○○提出
      告訴（依刑事訴訟法第239條前段規定，告訴乃論之罪，
      對於共犯之一人告訴，其效力及於共犯之乙○○），此有
      勘驗筆錄附於本院卷可稽，且檢察官亦對被告之傷害行為
      起訴，故本院就該部分應予論罪科刑，合先敘明。
貳、上訴駁回部分：
一、經訊據被告丙○○固坦承於上揭時、地向被害人丁○○表示
    提高黃秀貴薪水至三萬元乙事，惟矢口否認有恐嚇之犯行，
    辯稱：當天我問起黃秀貴薪水是不是可以算到三萬元，結果
    老闆娘丁○○就說黃秀貴現在是學徒不可能升到二萬或三萬
    元，飲酒後，我再問老闆娘薪水能不能提升一點，但老闆娘
    仍說不可能，之後乙○○也跟著問起這件事，老闆娘就很不
    爽地走出去云云。另被告乙○○固坦承渠等於打掃完畢後，
    與被害人、丙○○等人一同至「歡樂聯盟ＫＴＶ」820 號包
    廂唱歌及強取被害人皮包等情，惟矢口否認有恐嚇之犯行，
    辯稱：我只是要幫黃秀貴加薪，沒有恐嚇丁○○云云。
二、經查：被告乙○○之女友黃秀貴受僱於被害人丁○○經營之
    美髮店，黃秀貴邀被告乙○○至丁○○之美髮店幫忙年終打
    掃，被告乙○○便偕同友人即被告丙○○共同前往打掃。嗣
    於翌日凌晨1時許眾人打掃完畢後，丁○○依先前約定，欲
    發給每人五百元之報酬給黃秀貴等三人，被告乙○○、丙○
    ○認為太少，惟礙於先前已有約定，遂要求丁○○改以招待
    其等至ＫＴＶ消費，以作為打掃之酬勞。丁○○同意之，惟
    限定消費金額須於一千五百元以內（2小時加計外購之麵食
    、小菜），丁○○等人即前往臺北縣永和市○○路○段209
    號3樓「歡樂聯盟ＫＴＶ」820號包廂內唱歌、飲食。其間，
    被告乙○○、丙○○對於丁○○限制消費時間、金額之作法
    不滿，竟共同以言詞對丁○○恐嚇稱：「要將黃秀貴的薪水
    提高至三萬元，否則將對妳不利，要讓妳的店做不下去！」
    等語，使丁○○心生畏懼等事實，業據被害人丁○○先後於
    警詢、檢察官偵訊及原審審理時指訴綦詳（見93年度偵字第
    2023號偵查卷第20頁至30頁、90頁、128頁；原審卷第245頁
    ），核與證人黃秀貴於警詢、偵查中證述之情節相符（見93
    年度偵字第2023號偵查卷第37頁、38頁、92至93頁）。互核
    上開證人證述之情節均相符合，並無矛盾、瑕疵可指。被告
    乙○○、丙○○空言辯稱其沒有恐嚇告訴人丁○○云云，顯
    係卸責之詞，不足採信。
三、核被告二人所為均係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪，被告
    二人間有犯意聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。另被告
    乙○○有如事實欄所載犯罪、科刑暨執行情形，有卷附本院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重
    其刑。原審認被告罪證明確，適用刑法第305條、第28條、
    第47條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條之規定，及分別審酌被告二人之品行、智識程度
    ，被告二人僅因細故即出言恐嚇被害人，被害人所生恐懼非
    小；又被告二人犯罪後猶飾詞置辯，被告乙○○已與告訴人
    達成和解、被告丙○○迄未與告訴人達成和解，未見悔意等
    一切情狀，分別量處拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。其認事用法及量刑，均無不合，檢察官循告
    訴人之請求提起上訴，指摘原判決不當；被告乙○○上訴意
    旨仍執陳詞，否認犯罪，均無理由，其上訴均應予駁回。
參、撤銷改判部分：
一、訊據被告丙○○矢口否認有傷害被害人戊○○○及拉扯被害
    人丁○○皮包之犯行，辯稱係不小心撞傷被害人戊○○○云
    云；被告乙○○固坦承強取被害人丁○○皮包等情，惟矢口
    否認有搶奪之犯行，辯稱：我不知道丁○○已經結帳，所以
    才會追出去，與丁○○拉扯皮包，我是要跟丁○○拿取報酬
    來支付ＫＴＶ的消費云云。
二、經查：
（一）被告丙○○經合法傳喚未到庭，惟查被告丙○○如何於前
      揭時地阻隔戊○○○，表示與其不相干，進而徒手傷害戊
      ○○○唇部、背部，致戊○○○受有下唇挫傷瘀血、下背
      部挫傷等傷害，業據被害人戊○○○於警詢及偵審中指訴
      歷歷，核與另一被害人丁○○證述情節大致相符，並有天
      主教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書一紙在卷可證，足
      見被害人戊○○○指訴被害情節，與事實相符。
（二）被害人丁○○於原審審理時證稱：「在我出去打電話之前
      已經付過錢，我請服務生到包廂結帳，我付了六百多元，
      被告兩人也有看到。... 他們在旁邊看，付錢六百十六元
      ，他們還吵說是否十六元不要算。（問：你有無跟被告說
      我們今天唱到這裡為止？）他們一直恐嚇我，我有說我們
      唱到這個時候為止。（問：你在付帳時，有無事先說我們
      唱到這裡為止，我們付帳走人？若有，被告有無表示同意
      ？）有，我們先唱二個小時，時間到了要結帳，被告二人
      也知道。（問：付帳之前有無跟他們說你要付帳？）有，
      他們也有看到。（問：有無事先跟他們說？）有，可是我
      沒有說我們唱到這裡為止」等語（見原審卷第214頁、第
      248頁至249頁）。依被害人丁○○上開證述，被害人丁○
      ○除因與被告二人所約定之消費時間將至欲結帳離開外，
      同時亦因遭被告二人在包廂內恐嚇，心生畏怖，故欲結帳
      離開，然被害人丁○○以招待被告二人至ＫＴＶ消費，作
      為打掃之酬勞，並限定消費金額在一千五百元以內，卻未
      於結帳時明確告知被告二人消費至何時，總金額為何，並
      與打掃美容院之報酬作如何之抵償，卻趁被告丙○○不注
      意時趕快下樓（見原審卷第245頁），可見被害人丁○○
      於結帳當時係憑己意所為，被告二人雖在場，卻難認其等
      知被害人丁○○已結帳，因倘被告二人知被害人丁○○已
      結帳，且金額是六百十六元加酒錢五百元尚不足先前約定
      之打掃報酬一千五百元，則被告二人與被害人丁○○必在
      包廂內發生爭執。另參證人即上開ＫＴＶ服務生薛志剛於
      警詢中證稱：「他們是19日3時7分經我至其包廂內詢問後
      他們才說要結帳，當時是由丁○○出錢結帳的，新台幣六
      百十六元。（問：是由何人向丁○○收取？）是我收的。
      （問：丁○○等人結完帳後，是否馬上離開包廂離去？）
      沒有離開包廂。」等語；其於檢察官偵訊時具證稱：「當
      時他們結帳的時候，我有進去包廂，看到被害人、丙○○
      及一個男的在吵架，好像是為了錢的事，錢是被害人付的
      ，付了多少我忘了，結帳之後，丙○○他們在繼續唱歌，
      被害人先離開，離開沒多久，被害人帶警方來店裡。」等
      語（見93年度偵字第2023號偵查卷第29頁、第110頁反面
      ）依證人薛志剛所述，倘被告二人知被害人已結帳，又怎
      會不準備離開，反而繼續在包廂內唱歌，是被告二人辯稱
      不知被害人丁○○已結帳，應屬可採。雖被害人丁○○所
      有之聯邦銀行信用卡在被告丙○○之皮包內查獲，然被告
      丙○○否認知情，此外，復查無其他證據足證該信用卡係
      被告丙○○基於不法所有意圖而持有，故難僅憑在被告丙
      ○○皮包內查獲該信用卡，即為被告丙○○不利之認定。
（三）關於被告乙○○於被害人丁○○離開包廂後，上前追趕並
      拉扯其皮包之部分，被害人丁○○於原審審理時證稱：我
      請服務生到包廂內結帳，支付六百多元，我趁丙○○不注
      意時趕快下樓，丙○○、乙○○二人在後面追我，跑了一
      段路，我將高跟鞋脫掉繼續砲，後來跌倒被他們追上，乙
      ○○、丙○○一直拉住我的衣服，我不讓他們拉繼續往前
      走，剛好我媽媽戊○○○過來，質問說為何拉其女兒，丙
      ○○把戊○○○攔住，並就說沒有你的事情，你不要說話
      ，就用手打其嘴巴，且以腳踢膝蓋，此時乙○○從背後繞
      過腋下勾著我的手，當時我的皮包斜背，他們二人一起拉
      我的皮包，背帶被拉斷，乙○○就拿走我的皮包，他們二
      人就回頭走了，黃秀貴說他們走回包廂，而我當時受傷，
      就趕快與我母親回家等語。另就被告奪取皮包之過程證稱
      ：乙○○先架住我，我要掙脫，雙方拉扯中，乙○○趁我
      不注意拉扯搶走皮包，丙○○在旁邊也有拉扯皮包，我有
      反抗，要把皮包拉回來，可是沒有拉過來，還是被他們搶
      走；是乙○○動手拉的，當時丙○○距離乙○○很近，我
      認為他們是一起的，不知道他們為何要拉我的皮包等語（
      見原審卷第246、253頁）。另證人即被害人丁○○之母親
      戊○○○亦到庭證稱：過年要大掃除，當天接獲丁○○電
      話，她向我求援，說有二個人追她，我於是前往ＫＴＶ，
      看到乙○○伸出雙手從背後將丁○○環抱住，丙○○也有
      拉我女兒的手，我就上前質問他們，丙○○竟用三字經罵
      我，表示沒有我的事情，不要干涉，接著拿皮包打到我的
      牙齒，且以腳踹我的膝蓋，我往前倒；丙○○打我的時候
      ，丁○○往前跑一段路，被乙○○追上去，拉扯丁○○斜
      背之皮包，皮包袋子因此斷裂，丙○○沒有動手去搶，我
      只有看到乙○○搶，但我覺得他們二人是合作關係，由丙
      ○○負責將我分開，而乙○○動手搶，他們搶到後就一前
      一後跑回ＫＴＶ等語（見原審卷第249至250頁）。按告訴
      人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，
      究以何者為可採，法院原得本其自由心證予以斟酌，非謂
      一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，苟其基本
      事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採信
      ，此有最高法院92年度台上字第1961號判決可資參酌。觀
      諸證人即被害人戊○○○、丁○○之指證情節，互核大致
      相符，雖二人就被告乙○○如何拉扯丁○○皮包等細節部
      分，證人二人有少許歧異（被害人戊○○○稱僅有被告乙
      ○○拉扯皮包，被害人丁○○稱被告二人均有拉扯皮包）
      。然被告二人均有追趕被害人，且相互拉址，已如前述，
      被害人突然面臨被告之攻擊，內心恐懼自不在話下，對於
      被告奪取皮包細節之陳述有少許出入，尚合常情，不影響
      其等證詞之憑信性。而上開證人始終明確證述被告乙○○
      有於上開時、地拉扯被害人丁○○之皮包，且互核一致，
      依上揭判決意旨，本院自得予以斟酌而引為認定被告有以
      強暴方式妨害被害人丁○○行使權利之犯行之證據資料。
      此外，復有贓物認領保管單乙紙、現場相片四幀附卷及被
      害人所有背帶斷裂之皮包一個扣案足稽，本案事證明確，
      被告乙○○以強暴方式妨害被害人丁○○行使權利拉扯被
      害人丁○○之皮包乙節，堪以採信。
（四）又被告乙○○、丙○○雖否認上開犯行，惟按共同正犯不
      限於事前有協議，即僅於行為當時有共同之犯意之聯絡者
      ，亦屬之；又共同正犯之成立，衹須具有犯意之聯絡，行
      為之分擔，既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯
      行，均經參與；再共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所
      協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意
      思參與者，亦無礙於共同正犯之成立；意思之聯絡並不限
      於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，
      亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相
      互間有默示之合致，亦無不可（最高法院30年上字第870
      號判例、34年上字第862號、73年臺上字第1886號、73年
      臺上字第2364號判例意旨可資參照），查被告二人追趕、
      拉扯被害人丁○○，並在被害人戊○○○趕至現場之際，
      由被告丙○○表示不關其之事，阻隔戊○○○，且毆打戊
      ○○○，同時，被告乙○○自後抱住被害人丁○○並將其
      雙手反抓，趁被害人丁○○不及防備之際，拉扯丁○○之
      黑色皮包，且被告二人於取得丁○○之黑色皮包後亦同時
      往ＫＴＶ方向逃逸，而嗣為警於包廂內查獲，復參酌證人
      黃秀貴於警詢時證述：丙○○用三字經罵我後叫我不要問
      那麼多，此時我男朋友乙○○就在一旁算錢。（見偵查卷
      第39頁）等語，可證被告丙○○事先已知情，且二人一同
      拿著被害人丁○○之黑色皮包回包廂，被告乙○○在一旁
      算錢時，被告丙○○則視之為當然，且不願告知證人黃秀
      貴詳情，是可證被告二人就乙○○以強暴方式拉扯被害人
      丁○○之黑色皮包妨害他人行使權利、丙○○傷害被害人
      戊○○○之犯行，均相互知悉，顯見被告乙○○、丙○○
      有自己共同犯罪之默示合意，揆諸前揭判例意旨，仍應屬
      共同正犯。
（五）綜上所述，被告乙○○、丙○○之上開犯行，應堪認定。
三、至於被告乙○○之辯護人於原審審理時辯稱被告有輕微智能
    障礙，符合精神耗弱之情形，其罪責應可減輕云云，並提出
    載明被告乙○○經診斷患有「疑似急性精神病狀態」之93年
    2月24日臺北市立療養院診斷證明書乙紙、載明被告乙○○
    經評斷「智商約為六十七，為智能遲滯程度」之臺北市立和
    平醫院精神科心理測驗報告單一份為證。惟按刑法第19條所
    謂「心神喪失人之行為，不罰。精神耗弱人之行為，得減輕
    其刑」，乃指行為人於行為時，因其精神障礙或其他心智缺
    陷，致「不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行行為之能
    力」者，及因前項之原因，致其「辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力，顯著減低」者而言。茲被告乙○○上開斷證
    明書乙紙及精神科心理測驗報告單中，不僅均未有載明被告
    於該本件犯罪行為時，有因上開疾病，致「不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力」，或致其「辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低」之情。且被告乙○
    ○為警逮捕後，對於前往ＫＴＶ唱歌之人員、原因、有無恐
    嚇、追趕丁○○、取回皮包等事實，均能做出明確且清晰之
    回答及辯解，而依被告於原審準備及審理程序時所做一切陳
    述及辯解，可認被告思路清晰，並均能切中要領。是被告陳
    彥字於上揭時、地行為時之智慮狀況，應尚未達「不能辨識
    其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力」之心神喪失程度
    或其「辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低」
    之精神耗弱程度，尚不足作為減輕罪責之依據。
四、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第304條第1項之強
    制罪及同法第277條第1項之傷害罪。被告二人間有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告等所犯強制罪及傷害罪間
    ，有方法結果之牽連犯關係，應從一重以傷害罪論處。雖公
    訴人認被告二人就強取被害人丁○○財物一節，應係犯刑法
    第328條第1項強盜罪云云，惟查，被告二人不知被害人丁○
    ○已結帳，已如前述，是被告二人強取丁○○之黑色皮包，
    係意在支付其等之ＫＴＶ消費或打掃報酬，且被告二人取得
    被害人丁○○之黑色皮包後，復返回ＫＴＶ包廂，且嗣經警
    察查獲時，該黑色皮包係置於桌上，未將皮包內財物據為己
    有，是被告二人主觀上並無不法所有之意圖。綜上所述，檢
    察官認被告上開所為係犯刑法第328條第1項之強盜罪云云，
    尚有未合，起訴法條應予變更。再被告乙○○有事實欄所載
    犯罪科刑暨執行情形，有本院被告全國前案紀錄表在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年之內，再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
五、原審予以論罪科刑，固非無見。惟查：（一）原判決認定被
    告乙○○前揭所為係為搶奪被害人之黑色皮包，而犯刑法第
    325 條第1項之強奪罪，與本院認定不同，自有未合。（二
    ）原判決認定被告丙○○與被告乙○○不成立共同正犯，而
    就被告丙○○部分另為無罪之諭知，亦有未洽。（三）被害
    人戊○○○業於偵查中就被告傷害部分合法告訴，惟原審逕
    自認定被害人戊○○○未提出傷害告訴，且未予審酌，即有
    違誤。檢察官執以提起上訴，為有理由；被告乙○○上訴意
    旨否認有前開犯行，為無理由，然原判決既有上開可議之處
    ，自應由本院將原判決予以撤銷改判。爰分別審酌被告二人
    之品行、智識程度，又被告二人犯罪後猶飾詞置辯，被告乙
    ○○已與告訴人達成和解、被告丙○○迄未與告訴人達成和
    解，未見悔意等一切情狀，分別量處如主文第二、三項所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段、第300條、第368條，刑法第277條第1項
、第304條第1項、第28條、第55條、第47條、第41條第1項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
傷害部分檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘部分不得上訴。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
