【裁判字號】    94,上訴,3009
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3009號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李廣澤
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年5月13日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國94年10月13日執行羈押，嗣經第
    2次延長羈押，至民國95年5月12日，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5月13日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
