【裁判字號】    94,家上,279
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度家上字第279號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
被上訴人    甲○○○
                        樓)
訴訟代理人  蔡志雄律師
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國94年10月5日
臺灣板橋地方法院94年度婚字第395號第一審判決提起上訴，經
本院於95年3月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：兩造於民國（下同）58年間結婚，婚後雙
    方感情不睦，價值觀歧異，自83年以來即未曾交談，亦無任
    何性生活，被上訴人冷漠以對，上訴人受有精神與肉體痛苦
    ，實不堪被上訴人同居之虐待。上訴人曾以難以維持婚姻而
    訴請離婚，臺灣高等法院90年度家上字第352號判決駁回上
    訴人之訴確定，惟近年來上訴人罹患高血壓、糖尿病、心律
    不整及左膝退化性關節炎等疾病，被上訴人仍不聞不問，上
    訴人多次欲與被上訴人交談或敲打其房門，被上訴人均置之
    不理，兩造難以維持婚姻之重大事由仍繼續存在，且該事由
    應由被上訴人負責等情。爰依民法第一千零五十二條第一項
    第三款、第一千零五十二條第二項規定，求為准上訴人與被
    上訴人離婚之判決。（原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲
    明不服）並上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)准兩造離婚。
二、被上訴人則以：兩造結婚數十年，被上訴人從無越軌行為，
    ，然上訴人自74年起外遇不斷，連續與數名女子發生性關係
    ，並產下七名非婚生子女且均經其認領。於前次離婚訴訟之
    訴訟期間，上訴人自承結識另一女子且係用錢買來的，顯見
    兩造婚姻關係之破裂乃因被上訴人對於婚姻不忠，且無維繫
    婚姻之誠意，豈可反指被上訴人對其有不堪同居之虐待？若
    上訴人確罹患高血壓、糖尿病等疾病，其更需被上訴人之照
    顧，自不應請求離婚。又上訴人有外遇後，幾乎天天至凌晨
    二、三點始返家，甚至未歸，起初被上訴人會等其返家，日
    久身體不堪負荷，其後上訴人更搬至二樓獨住，甚至將戶口
    遷出，反觀被上訴人操持家務，三餐正常煮食，上訴人不願
    上樓用餐，被上訴人仍將食物端至二樓供其食用，農曆年節
    邀上訴人一同吃飯，亦遭其拒絕，足見被上訴人願意接納上
    訴人與其共同生活，故兩造間縱有難以維持婚姻之重大事由
    ，亦應由上訴人負責，無可歸責於被上訴人，上訴人依法不
    得訴請離婚等語，資為抗辯。並答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人主張兩造於58年間結婚，上訴人曾以難以維持婚姻之
    事由訴請離婚，由臺灣高等法院於91年8月6日以90年度家上
    字第352號判決上訴人敗訴確定之事實，有戶籍謄本及民事
    判決在卷可稽，且為被上訴人所不爭執，堪信為真正。上訴
    人又主張兩造自91年8月6日前案離婚判決以後迄今，兩造未
    曾交談，亦無任何性生活，被上訴人冷漠以對，上訴人受有
    精神與肉體痛苦，實不堪被上訴人同居之虐待，且上訴人近
    年來罹患高血壓、糖尿病、心律不整及左膝退化性關節炎等
    疾病，被上訴人仍不聞不問，上訴人多次欲與被上訴人交談
    或敲打其房門，被上訴人均置之不理，兩造難以維持婚姻之
    重大事由仍繼續存在，且該事由應由被上訴人負責，已構成
    民法第一千零五十二條第一項第三款、第一千零五十二條第
    二項規定之離婚事由等情，惟為被上訴人所否認，並以前詞
    置辯。故本件兩造之爭點在於：上訴人是否受有被上訴人不
    堪同居之虐待？兩造婚姻是否有應由被上訴人負責之難以維
    持之重大事由？茲分述之。
四、上訴人是否受有被上訴人不堪同居之虐待？
  (一)按「民法第一千零五十二條第三款所謂不堪同居之虐待，係
    指予以身體上或精神上不可忍受之痛苦，致不堪繼續同居者
    而言，如非客觀的已達於此程度，不容夫妻之一方，以主觀
    之見解，任意請求與他方離婚。」最高法院著有三十四年上
    字第三九六八號判例可稽。
  (二)上訴人主張其受有被上訴人不堪同居之虐待，無非以兩造自
    91年8月6日前案離婚判決以後迄今，未曾交談，亦無任何性
    生活，被上訴人冷漠以對，致上訴人受有精神與肉體痛苦，
    不堪被上訴人同居之虐待云云，並舉其所僱用之護士高秀英
    、妹妹林月娥、外甥女王芝廂為證人。惟查被上訴人於本院
    審理中一再表示願意與上訴人共同生活，並稱：「除夕前幾
    天我邀請上訴人上來吃年夜飯，並買一些水果給上訴人，跟
    上訴人說我早點煮，因為上訴人外面有女人，要出去吃完再
    出去，我說這樣好嗎？結果上訴人就背著我一句也不理我，
    上訴人把水果原封不動掛在門把，好像不收的樣子，除夕那
    天我跟兒子、女兒說請爸爸上來吃年夜飯，順便包個紅包給
    爸爸，結果小孩上來說爸爸說不用，他等一下要出去，但有
    收紅包，我也有請他上來祭拜祖先，他也跟小孩說不用叫我
    們自己拜就可以，上訴人根本沒有意願上樓。」等語（見本
    院卷第四九頁反面），上訴人卻當庭陳稱：「我兒子有拿紅
    包給我而已。」「我跟被上訴人沒有感情，如何生活。」等
    語（見本院卷第五○頁），再參以上訴人於原審自承：「我
    是從八十三年開始住在二樓診所後，就沒有上去三樓住，因
    為那時候我在與第一個女人交往……」等語，顯見被上訴人
    並無拒絕與上訴人共同生活之情事，而是上訴人因外遇而自
    行搬離兩造共同居住之三樓而獨居於二樓，且自己拒絕與被
    上訴人交談、互動，則上訴人所指兩造自91年8月6日前案離
    婚判決以後迄今，未曾交談，亦無任何性生活，被上訴人冷
    漠以對等情事，應非被上訴人所造成。
  (三)證人高秀英雖證稱：「我在上訴人診所任職已經快一年了，
    ……平日我見到兩造，他們並沒有任何交談，有見過兩造交
    錯走過，但是沒有任何交談。」等語，惟其亦證稱：「……
    我每日上班的時間是下午三時到晚上十時，晚上十時以後兩
    造的相處情形我不清楚。診所二樓有藥局及醫生休息的地方
    ，病患會到二樓的藥局拿藥」等語，而上訴人身為診所醫生
    ，於診所營業時間本應專心於醫療業務，被上訴人偶經診所
    未與上訴人交談，尚難認對於上訴人有不堪同居之虐待。
  (四)證人林月娥雖證稱：「我住台中，偶而會到台北找我哥哥，
    我去找我哥哥時，有時後會發現我哥哥自己吃便當、自己刷
    地板，我問我哥哥，我哥哥說因為被上訴人自己做了鐵門上
    鎖，他沒有辦法上樓，……而且兩造並沒有交談，我來台北
    時也沒有看過被上訴人，我曾經敲三樓的鐵門但是沒有人開
    門，我不知道被上訴人是否在家。我每年至少有去過我哥哥
    家一至二次…我是到他家二樓拿藥，我沒有遇到過被上訴人
    」等語；及王芝廂證稱：「這二、三年，我舅舅下來台中時
    ，我才有機會見到我舅舅，……，我舅舅才說這些年來他與
    我舅媽幾乎沒有說話，他快要得憂鬱症，……舅舅說他有跟
    我舅媽溝通，但是我舅媽說如果要協議離婚，要我舅舅把一
    、二樓的房子也過戶給她。以上都是我舅舅來台中時跟我說
    的，我這三年來我也沒有跟被上訴人見過面談過話」等語。
    惟查證人林月娥及王芝廂均居住台中，其二人均陳稱最近數
    年未曾見過被上訴人，證人林月娥是每年一至二次至上訴人
    的診所拿藥，證人王芝廂則是在上訴人南下台中時聽上訴人
    轉述兩造關係，是以該二位證人亦非親自見聞兩造的互動情
    形，因此尚難以其二人片面所聞自上訴人之陳述，即謂被上
    訴人對於上訴人有不堪同居之虐待。
  (五)綜上，上訴人並未舉證證明被上訴人拒絕與交談、互動之情
    事，且依被上訴人所指之情形，尚不足認被上訴人有侵害上
    訴人人格尊嚴與人身安全之行為，且在客觀上，亦難認已逾
    越夫妻通常可忍受程度，危及婚姻關係之維繫，自不得遽謂
    上訴人已受不堪同居之虐待，故上訴人主張其受被上訴人不
    堪同居之虐待而有民法第一千零五十二條第一項第三款所定
    之離婚事由云云，並不足採。
五、兩造婚姻是否有應由被上訴人負責之難以維持之重大事由？
  (一)按民法親屬編於七十四年修正後，於第一千零五十二條增列
    第二項離婚事由之概括規定，准「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」，此所謂「難以
    維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望加以判斷之，惟如足以構成離婚原因之重大事由，應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，同條項但書另設限
    制，以求公允。但若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙
    方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方
    請求離婚，以符合公平（參照最高法院九十一年度台上字第
    二０二三號判決意旨）。
  (二)上訴人主張自91年8月6日前案離婚判決以後迄今，兩造未曾
    交談，亦無任何性生活，被上訴人冷漠以對，上訴人受有精
    神與肉體痛苦，實不堪被上訴人同居之虐待，且上訴人近年
    來罹患高血壓、糖尿病、心律不整及左膝退化性關節炎等疾
    病，被上訴人仍不聞不問，上訴人多次欲與被上訴人交談或
    敲打其房門，被上訴人均置之不理，兩造難以維持婚姻之重
    大事由仍繼續存在，且該事由應由被上訴人負責云云，惟查
    上訴人自行搬離兩造共同居住之三樓而獨居於二樓，且拒絕
    再搬回三樓與被上訴人共同生活，已如前述，再參以上訴人
    自承：「……自從兩造上次離婚起訴後到現在，我就沒有給
    被上訴人任何生活費……。」「我外遇二次及買春，我並沒
    有向被上訴人道歉，因為兩人一直在吵架不講話，雖然我有
    心想恢復，但是我覺得沒有可能。」等語，顯見上訴人於長
    期對婚姻不貞後，猶不願向被上訴人道歉認錯、亦不支付被
    上訴人生活費，關懷被上訴人生活、除夕夜亦拒絕回家與被
    上訴人及子女團圓，堪認上訴人於前案離婚判決以後並無彌
    補其所造成婚姻破綻的舉動，故造成兩造婚姻破綻之原因，
    上訴人難辭其咎，非可歸責於被上訴人，上訴人主張兩造難
    以維持婚姻之重大事由應由被上訴人負責云云，並無可採。
    故上訴人主張兩造難以維持婚姻之重大事由仍繼續存在，且
    該事由應由被上訴人負責，故有民法第一千零五十二條第二
    項所定之離婚事由云云，亦不足採。
六、綜上所述，上訴人依民法第一千零五十二條第一項第三款、
    第二項規定，請求判決兩造離婚，為無理由，應予駁回。原
    審為上訴人敗訴之判決，並無違誤。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    4    月      7    日
                                    書記官  王秀雲
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
