【裁判字號】    95,台抗,123
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一二三號
    抗  告  人  甲○○
                        2段4.
                       （現在台灣台中女子監獄執行）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年二月二十日駁回聲請再審之裁定（九十
四年度聲再字第二五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審應以再審書狀，述理由，附具原判決
之繕本及證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程
序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、
第四百三十三條分別定有明文。抗告人對於原確定判決（原審法
院九十四年六月十六日所為九十四年度上訴字第七二二號判決）
聲請再審，未據提出該判決之繕本（僅提出台灣彰化地方法院檢
察署九十四年度毒偵字第五０五九號起訴書、同檢察署九十四年
度毒偵字第五一八五號不起訴處分書，及本院九十四年度台上字
第五一三五號，以抗告人之上訴違背法律上之程式，而駁回其上
訴之判決書影本），因認其聲請再審之程序違背規定，而駁回抗
告人再審之聲請。經核於法並無不合，抗告人對原審前開確定判
決聲請再審，既未提出該確定判決之繕本，自與聲請再審之程序
不符，抗告意旨略稱：抗告人聲請再審時已提出前開檢察官起訴
書、不起訴處分書及本院之判決書，其聲請再審之程序依法並無
違背云云，指摘原裁定不當，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
