【裁判字號】    95,台附,15
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    偽造文書刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第一五號
    上  訴  人  上嫺有限公司
    法定代理人  丙○○
    被 上訴 人  乙○○
                甲○○
                        路12.
上列上訴人因被上訴人等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華
民國九十二年三月二十七日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十
一年度附民上字第六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之判
決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人乙○○、甲
○○被訴偽造文書案件，經檢察官不服原審所為之刑事第二審判
決及上訴人不服原審之刑事附帶民事訴訟第二審判決，分別提起
上訴到院；其刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法
院，依上開規定，本件附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻
一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
