【裁判字號】    95,台抗,207
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    執行異議之訴抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二０七號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人新竹國際商業銀行股份有限公司間執行異
議之訴抗告事件，而聲請訴訟救助，對於中華民國九十四年十月
二十七日臺灣高等法院臺中分院裁定（九十四年度聲字第一一六
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又依民事訴訟法施行法第九條規定
，依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民
事訴訟法第四百四十四條第一項但書之程序，此為抗告程序所準
用，復為同法第四百九十五條之一第一項所明定。查本件抗告人
提起抗告同時聲請訴訟救助，依其上開書狀之記載，可認其明知
合法抗告所必備之預納抗告裁判費之要件有所欠缺。而其聲請訴
訟救助部分，業經本院於九十五年二月十六日以九十五年度台聲
字第五八號裁定駁回確定，有本院該案卷可稽，茲抗告人迄未繳
納抗告裁判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
