【裁判字號】    95,台上,1748
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七四八號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  陳慶尚律師
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年四
月八日第二審判決（九十三年度上訴字第二九八四號，起訴案號
：台灣宜蘭地方法院檢察署九十二年度偵字第二三七三、二四五
三、二四九五、二七四五號「原判決漏列第二四九五號」），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違背職務收受賄
賂犯行明確，因而撤銷第一審關於此部分所為科刑之判決，改判
仍論處上訴人連續依據法令從事公務並有調查職務之人員，對於
違背職務之行為，收受賄賂罪刑（處有期徒刑六年），已詳敘調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴
人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上
觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備
等違背法令之情形。上訴人上訴意旨略以：(一)、李應為於蘇秀英
、林淑琴為釐清賄款已否交付而透過縣議員出面協調時，已陳明
林淑琴等委託之賄款，因上訴人拒收，故未交付予上訴人，謝玉
華亦證稱李應為曾向其表明上情，原判決卻以李應為事後於本件
偵審中，已供承協調當時，其因發現做錯事之嚴重性，且有議員
在場，故不敢承認交款與上訴人，而故意為不實陳述，實則上訴
人確自其收受賄款二次等語為據，捨上開有利上訴人之證據不予
採信，然李應為若確交付賄款予上訴人，於上開協調現場，為免
己身之責任，當據實以告，其所謂因行賄係屬違法而未敢承認云
者，顯屬無稽，原審予以採信，有違論理與經驗法則，自有適用
法則不當之違法。且原判決就謝玉華上揭證詞，未予採信，復未
說明不採之理由，亦屬判決理由不備。(二)、上訴人於本案之始即
遭羈押，嗣開庭亦均與李應為隔離接受訊問，原判決卻以李應為
因多次與上訴人同庭受訊，心理壓力甚大為由，對李應為於民國
九十二年十一月十一日延長羈押訊問及九十三年一月十六日第一
審開庭時兩度所為有利上訴人之供述，均不予採信，顯與實情不
符；林淑琴、蘇秀英於本案屢陳彼等係將賄款交由謝玉華，再透
過李應為交予上訴人，則實際上賄款是否已交付上訴人自非彼等
所悉，原判決卻援引彼等於上開協調時所稱「過去繳兩次都在繳
了」之欠明詞意，認定李應為已交付賄款予上訴人，均有判決理
由矛盾之違法。(三)、依卷附監聽譯文所顯示九十二年八月十五日
下午，李松茂與上訴人之電話對話內容，可知上訴人對李松茂所
經營賭場之電話號碼毫無所悉，足徵上訴人與李松茂前未曾聯絡
，原判決卻以同年八月三十日李松茂與上訴人聯絡時，未洽定見
面地點，即認彼等前有相同之行為，故毋庸另為地點之約定，亦
與經驗及論理法則有違。(四)、李松茂證稱本件賭場於上開協調後
即停業，嗣並出租予李松茂單獨經營，蘇秀英、林淑琴亦稱不知
李松茂向上訴人行賄之事，原判決竟認蘇秀英、林淑琴與謝玉華
推由李松茂行賄；原判決事實認定李松茂先後於九十二年五月底
、同年七月底及同年八月三十日，三次交付賄款予上訴人，理由
內就第一、二次交付賄款之行為卻未加論述；卷附上訴人所使用
之0000000000號行動電話通話紀錄，於九十二年八月
三十日上午並無李松茂以0000000000號電話與上訴人
聯絡之記載，原判決卻認彼等當天曾約同外出交付賄款；證人何
思義證稱九十二年八月三十日上午，其偕同上訴人外出購買早餐
，係由其駕駛警車，核與李松茂所述當天其係將賄款丟入上訴人
駕駛之汽車內交付賄款情形，亦不相符，原判決仍採信李松茂之
證言，顯有判決理由不備、理由矛盾之違法。(五)、上訴人於九十
二年九月十八日法院為羈押訊問時，即請求調取電話通聯紀錄，
以明瞭李松茂三次交付賄款之說是否屬實，惟未獲調取，致原審
調取時已逾半年之保存時效而無法調得；蘇秀英所提出之錄音帶
，原審未於審判期日當庭播放，僅提示內容譯文，調查程序違法
，均有應於審判期日調查之證據未予調查之違背法令云云。惟查
：(一)、審理事實之法院，其採證認事，固不得違背經驗法則與論
理法則，然所謂經驗法則，指吾人日常生活經驗所得之法則，而
論理法則，乃理則上當然所具有之定則，皆屬客觀存在之法則，
非當事人主觀之推測。原判決認定李應為收受林淑琴等委託之款
項後，確已轉交上訴人，主要係依憑李應為於偵、審中屢陳其於
羅東環鎮道路旁交付賄款時，上訴人雖拒收，然嗣其已先後二次
分別於羅東麥當勞及公正路二八九之六號六樓樓下，各交付賄款
新台幣六千元予上訴人等情；上訴人雖否認收受賄款，但其於第
一審所述李應為欲對其行賄之地點及經過情形，核與李應為之供
述大致相符，足以佐證李應為所言非虛等情為其論據，對林淑琴
、蘇秀英為釐清李應為是否依委託轉交賄款而透過縣議員出面協
調時，李應為所稱其未交付賄款予上訴人，謝玉華亦證稱李應為
曾向其表明上訴人拒收賄款，則以李應為於本件偵、審中已陳明
因協調當時其發現做錯事之嚴重性，且有議員在場，乃未敢承認
送交賄款，而故意為不實陳述，實則上訴人確自其收受賄款二次
等語，而認上開有利上訴人之證據不足採信，亦已本其職權，對
調查所得之證據定其取捨，為價值上判斷，並據以於判決內認定
上訴人之犯行。上訴意旨雖以上開協調之目的，主要在釐清李應
為是否確依林淑琴等之委託轉交賄款，李應為苟已交付，自應當
場陳明為由相指摘，然李應為縱已交付賄款，於面對民意代表議
員之際，或因慮及坦承交付賄款可能面對較重行賄罪之刑事訴追
風險，且涉及國家公務員職權行使之公正性，滋事體大，致未敢
明言，而寧願蒙受與公權力之行使無關，影響層面較小，且刑責
較輕之侵吞款項責任，亦屬人情之常，原判決因認李應為於本件
偵、審中所為澄清之詞，較為可採，要無所謂違背經驗法則與論
理法則之違法可言，自非上訴意旨憑其個人主觀意思所得任意指
摘。又謝玉華上開證言，原判決既已於理由予以引述，結論並以
李應為所為已交付上訴人賄款之供述較為可採，即對謝玉華此部
分證言予以摒棄，自不待言，縱未另說明如何不足採，亦非理由
不備，上訴意旨執以指摘，顯非適法之第三審上訴理由。至原判
決認定李應為已交付賄款予上訴人，雖另以林淑琴或蘇秀英於上
開協調時所稱「過去繳兩次都在繳了」等語資為佐證，然其既非
以此供述為判斷之唯一依據，除去該供述，尚不致動搖上開認定
，即於判決結果不生影響，上訴意旨執為第三審上訴理由，亦非
適法。(二)、李應為雖於第一審九十二年十一月十一日延長羈押訊
問及九十三年一月十六日訊問時，曾翻異改稱林淑琴及蘇秀英所
託之賄款均為其侵吞，其恐因此觸犯重罪，乃諉責予上訴人，實
則上訴人已拒絕其行賄及不取締林淑琴等所營賭場之要求，仍取
締如常，但嗣於第一審就此進行調查時，業已陳明係為脫罪，始
為上開翻異之詞，況李應為與上訴人於第一審均為同案被告，多
次同庭應訊，雖陳述時均因程序分離而未同時在庭，但開庭期間
，陳述前後，互相晤面，因此形成之心理壓力勢所難免，李應為
證詞或因此受影響而偶有反覆，亦尚難執此即謂其所為交付賄款
予上訴人之證詞不足採信，原判決因而採信李應為交付賄款之供
證，據為不利於上訴人認定，殊難謂有何證據上理由矛盾之違誤
。(三)、原判決認定上訴人收受李松茂交付之賄款，已於理由內詳
予論述李松茂於偵、審中，始終一致供承先後三次交付賄款予上
訴人；卷附之監聽譯文亦顯示九十二年八月三十日上午，李松茂
曾以賭場內之0000000000號電話撥打上訴人使用之0
000000000號行動電話，稱：「你的那個在我這裡，你
有空嗎？」「我吃飽了，你東西在我這裡」，上訴人答以：「我
要去找你啦」等語，足徵李松茂確於上開日期約同上訴人外出交
付賄款。又證人蘇秀英亦於偵查中陳稱：林淑琴因懷疑託付予李
應為之賄款流向，故商請議員協調，協調後即改由李松茂負責送
款，李松茂曾打電話詢問其是否同意繼續付錢打點管區，但未言
明管區姓名，其表示若尚有資力，自可給付等語，理由內亦敘明
可證上開協調後，確係改由李松茂交付賄款與上訴人等情。對證
人何思義所為證言，原判決則以上訴人平日縱未以機車、汽車為
交通工具，亦不足以證明其於收受賄款時未使用機車或汽車，並
說明九十二年八月三十日李松茂與上訴人之電話對話，有卷附監
聽譯文可稽，偵查卷所附之電話通話明細，並非通聯紀錄，僅係
上訴人電話錄音、時間對照表，上訴人執以否認有該電話對話，
洵無足取，亦均已詳加指駁。是原判決所為此部分事實認定及得
心證理由，俱有卷內各項證據資料可憑，尚無上訴意旨所指證據
上理由矛盾或判決理由不備之違法。至本件林淑琴等提供場所聚
眾賭博，迄九十二年九月十七日為警當場查獲林淑琴、李松茂及
正於該處賭博之賭客多人，亦據林淑琴等人自承明確，彼等並均
經第一審判處賭博罪刑確定，上訴意旨以上開協調會後，僅李松
茂單獨經營賭場，指摘原判決認定協調會後，林淑琴等人改推由
李松茂送交賄款之事實，與卷證不符，顯未依卷證而為指摘，要
難謂為適法。(四)、所謂應於審判期日調查之證據，係指於待證事
實確有重要關係，又非不易調查或不能調查者。上訴人於九十二
年九月十八日第一審法院為羈押訊問時，固曾聲請調閱相關通聯
紀錄，但因當時案件仍於公訴人偵查中，尚未繫屬於法院，法院
本無權調查證據，嗣案經起訴時，則幾已逾電話通聯紀錄六個月
之保存期間，致法院已無餘裕調閱，該通聯紀錄即屬不能調查之
證據，然原審仍試圖調取，雖徒勞無功，殊難謂證據調查職責未
盡，上訴意旨猶執此漫事指摘，亦非合法。(五)、蘇秀英提出之協
調時錄音帶，經檢察官於偵查中勘驗其內容，確與該錄音譯文之
記載大致相符，有勘驗筆錄為憑，原審於審判期日提示該勘驗筆
錄與譯文並告以要旨，即已依法踐行調查程序，亦無上訴意旨所
指應於審判期日調查之證據未予調查之違背法令。其餘上訴意旨
，純係就原審對證據證明力之職權判斷或原判決已說明論斷之事
項重為爭執，均非適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
