【裁判字號】    95,台抗,208
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二０八號
    再 抗告 人  甲○○
                        號
上列再抗告人因與相對人新竹國際商業銀行股份有限公司間執行
異議之訴事件，對於中華民國九十四年十月五日臺灣高等法院臺
中分院裁定（九十四年度抗字第八一四號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又依民事訴訟法施行法第九條規
定，依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行
民事訴訟法第四百四十四條第一項但書之程序，此為再抗告程序
所準用，復為同法第四百九十五條之一第二項及第四百八十一條
所明定。查本件再抗告人提起再抗告同時聲請訴訟救助，依其上
開書狀之記載，可認其明知合法再抗告所必備之預納再抗告裁判
費之要件有所欠缺。而其聲請訴訟救助部分，業經本院於九十五
年二月十六日以九十五年度台聲字第五七號裁定駁回確定，有本
院該案卷可稽，茲再抗告人迄未繳納再抗告裁判費，其再抗告自
非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
