【裁判字號】    95,台上,1736
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七三六號
    上  訴  人  甲○○
                        弄23.
    選任辯護人  辛  武律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十三年三月十六日第二審更審判決（九十三年度上更(一)
字第三七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵
字第四一五九、五０四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定案外人李勁毅因施用第二級毒品安非他命，於民
國八十九年二月十六日，在台北市○○區○○街一０六號住處為
警查獲，並於當日十四時警訊時，供出所持有之安非他命來源係
向綽號「蔡頭」之朱鴻濤（另案審理）以0000000000
號行動電話為聯絡工具購買，其後李勁毅即在警方授意下，以其
所有之0000000000號行動電話，於同日下午三時四十
四分四十五秒撥打0000000000號行動電話與綽號「蔡
頭」之朱鴻濤聯絡，表示要購買每小包新台幣（下同）一千元之
安非他命五小包（一審誤載為購買一千元安非他命，應予更正）
，朱鴻濤遂與上訴人甲○○共同意圖營利，基於犯意之聯絡，由
朱鴻濤交代上訴人持以紙包裝之安非他命五小包，前往約定地點
即位於台北市○○街、昆明街口之六福大樓交付予李勁毅。嗣李
勁毅在警員指示下，分別於同日下午四時十二分三十四秒、四時
四十四分二十秒以上開之聯絡方式催促上訴人到場；上訴人則於
同日下午四時四十九分三十三秒撥打0000000000號行
動電話與李勁毅聯絡（一審誤載為係李勁毅打給上訴人，應予更
正）。同日下午五時許，上訴人攜帶五小包安非他命搭乘不知情
之繆金城所駕駛之計程車抵達台北市○○街、昆明街口六福大樓
前，即為在該處埋伏守候之警員逮獲，並查扣上訴人見警前來一
時驚慌棄置於計程車後座腳踏板上之第二級毒品安非他命五小包
（原淨重四．五三九五公克，取樣０．一七三六公克鑑析用罄，
驗餘淨重四．三六五九公克）及0000000000號行動電
話一支等情。因而維持第一審論處上訴人共同販賣第二級毒品，
未遂罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)依原判決事實所載，上訴人係與朱鴻濤共同意圖營利，
基於犯意之聯絡，由朱鴻濤交代上訴人持扣案之安非他命交付予
李勁毅時，為警查獲。然依原審法院另案九十一年度上訴字第三
二九二號審理結果，認定查無證據足以證明朱鴻濤有販賣安非他
命犯行，而於九十二年三月二十八日判決朱鴻濤無罪在案，有判
決書在卷可參（見原審更(一)卷第二五－二七頁）。原審對於該另
案諭知朱鴻濤無罪之判決是否已確定，及何以為不同事實之認定
，未詳加調查說明，遽行判決，自有調查未盡及理由不備之違誤
。(二)依上訴人所供，扣案之0000000000號行動電話係
「小朱」之男子交給伊持有使用，該「小朱」並非朱鴻濤等語，
為釐清實際參與販賣安非他命之人，對於該行動電話究係何人申
請使用，殊有深入查明之必要，原審就此未予調查說明，即認該
行動電話係共犯朱鴻濤所有供販賣毒品所用之物，並予以宣告沒
收，亦有可議。上訴意旨指摘原判決不當，非全無理由，應認仍
有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
