【裁判字號】    95,台抗,124
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一二四號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因自訴黃嘉明等誣告等罪案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十二月七日駁回聲請再審之裁定（九十
四年度聲再字第二四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
刑事訴訟法第四百三十四條規定：法院認為無再審理由者，應以
裁定駁回之。經前項裁定後，不得更以同一原因聲請再審。是聲
請再審之案件，須前曾聲請再審，經法院認為無理由而駁回再審
之聲請，始不得更以同一原因聲請再審，如之前係因聲請再審之
程序違背規定，經法院依刑事訴訟法第四百三十三條規定裁定駁
回其再審之聲請，則不受同法第四百三十四條第二項規定之限制
，非不得以同一原因聲請再審。本件抗告人甲○○前雖曾以同一
原因向原審法院聲請再審，但原審法院係認其聲請再審之程序違
背規定，於民國九十三年五月二十七日以九十三年度聲再字第一
二一號刑事裁定，依刑事訴訟法第四百三十三條，予以駁回其再
審之聲請，嗣經本院以九十三年度台抗字第三二九號裁定抗告駁
回確定。法院並非以再審之聲請無理由予以駁回，有各該裁定可
稽。本件再審之聲請自不受刑事訴訟法第四百三十四條第二項規
定之限制。原裁定以抗告人前以黃嘉明等人對其所發之「不得使
用信愛托兒所名義」存證信函屬偽造為由聲請再審，經法院裁定
駁回其再審之聲請確定，抗告人再以同一理由聲請再審，有違刑
事訴訟法第四百三十四條第二項之規定，而予以駁回。經核尚有
未合，抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由，應予撤銷，由原審
法院更為妥適之裁定。至抗告人聲請再審意旨所指之其他再審事
由，是否可取，應由原審法院更為裁定時併予審論，合此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
