【裁判字號】    95,台聲,201
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    請求確認婚姻關係存在聲請更換選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二○一號
    聲  請  人  尤美女律師
上列聲請人因甲○○與乙○○間請求確認婚姻關係存在事件，聲
請更換選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按律師非經釋明有正當理由，不得辭法院指定之職務，律師法第
二十二條定有明文。經查甲○○與乙○○間請求確認婚姻關係存
在事件，本院依上訴人甲○○之聲請，於民國九十五年一月十九
日裁定選任聲請人為甲○○之訴訟代理人。聲請人執伊發現甲○
○提起本件確認婚姻關係存在之目的與其所欲達到之目的不符，
且對於法律之解釋與認知亦與伊有極大之出入，暨財團法人法律
服務基金會台北分會認本件上訴顯無理由，不予扶助等情由，聲
請更換選任訴訟代理人，非但未提出證據，以釋明其主張為真實
，且所執縱令屬實，亦非得為請辭之正當理由，依首揭法文規定
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
