【裁判字號】    95,台上,1711
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七一一號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十四年十一月十日第二審更審判決（九十四年度上更(二)
字第六九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十六年度偵
字第一五四八六、一六二五五、一九五八０號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實欄
所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。對於上訴人辯稱
：伊於民國八十五年間因案在台灣嘉義監獄鹿草分監服刑，至八
十六年一月十六日出監，伊僅單純受僱於「尚陽企業行」，絕無
化名「邱世正」向廠商施詐云云，認係卸責之詞，不足採信，亦
依調查所得證據，逐一加以指駁及說明。因而撤銷第一審之科刑
判決，改判依牽連犯關係從一重仍論處上訴人共同意圖供行使之
用，而偽造有價證券，累犯罪刑。
上訴意旨略以：原判決就同一張本票，認由共犯邱憲儀授權，以
「邱憲儀」名義為發票人部分，不構成偽造有價證券罪，同由邱
憲儀授權，由上訴人以「邱世正」之名為發票人部分，卻構成偽
造有價證券罪，有理由矛盾之違法；證人龔世評之證言前後不一
，且與事實不符，不足採信，由龔世評在法務部調查局高雄縣調
查站（下稱調查站）之陳述，可知於上訴人八十六年一月十六日
出獄之前，「尚陽企業行」即以「邱世正」名義與他人發生商業
關係，故上訴人出獄後不可能以「邱世正」名義與廠商往來，原
判決之認定違背經驗法則；上訴人係經邱憲儀授權、指示而簽訂
契約與本票，且星達豐工業有限公司（下稱星達豐公司）係將貨
物交給邱憲儀負責之「尚陽企業行」，並非交給上訴人，「尚陽
企業行」倒閉新台幣（下同）上億元，邱憲儀仍獲判無罪，上訴
人係受僱人，以老闆邱憲儀名義進貨或付款，卻被判重刑，自難
令人信服；證人乙○○證稱丁禾貿易有限公司（下稱丁禾公司）
第一次與上訴人交易之二十萬元貨款已經收到，原判決未予審酌
，即論處上訴人罪刑，亦非適法云云。惟查犯罪事實之認定、證
據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其
取捨判斷不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為
上訴第三審之理由。又經驗與論理等證據法則俱屬客觀存在之法
則，非當事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為
有違經驗法則與論理法則，即不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式。再供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法
院非不可本於經驗及論理法則，依自由心證定其取捨，從而以證
人陳述之一部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。本件
原判決認定上訴人冒用「邱世正」之名，與邱憲儀、王天恩共同
向多家商號詐取大量洋酒，上訴人且冒「邱世正」之名簽訂洋酒
買賣契約，復偽造「邱世正」為共同發票人，面額一百萬元之本
票一張，交付洋酒出賣人星達豐公司收受，已說明本於調查所得
心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。並就該張本票邱憲儀
共同發票部分，係經邱憲儀授權簽發，不構成偽造有價證券罪，
且上訴人於八十六年一月十六日始因案執行完畢出獄，龔世評在
調查站指稱上訴人自八十五年中秋節起騙取洋酒，係記憶有誤，
應以龔世評於第一審所陳：八十五年中秋節第一次與「尚陽企業
行」交易，有收到貨款，當時不是與上訴人接洽，第二次於八十
六年農曆春節（八十六年二月七日）前後與上訴人交易，就未收
到貨款之詞可採，上訴人與邱憲儀、王天恩均為共同正犯，已逐
一敘明其論據。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理
法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使，並無上訴意旨所指
之違法情事。至共犯邱憲儀經第一審法院以八十九年度訴緝字第
八八號另案判決無罪，係下級審判機關之見解，基於個案拘束之
原則，不能據為上訴人有利之證明，上訴意旨執此指摘，自非適
法之第三審上訴理由。再乙○○證稱丁禾公司第一次與上訴人交
易之幾萬元貨款支票退票後，伊已向上訴人換取現金，其後「尚
陽企業行」於八十六年二月二十一日、同月二十二日、同月二十
五日又叫貨三批，貨款共二十幾萬元均未支付，原判決予以採信
，認定上訴人詐取此三筆洋酒，亦無上訴意旨所指未審酌乙○○
證言之違法情事。其餘上訴意旨，係徒憑己意，為單純的事實上
爭執，或係對原審採證、認事之職權行使及已於判決詳為論斷之
事項，恣意爭辯，均非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違
背法令，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。綜
上所述，應認本件上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
