【裁判字號】    95,台上,1740
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七四０號
    上  訴  人  甲○○
                        號10.
    選任辯護人  黃呈利律師
    上  訴  人  乙○○原名陳.
                        號3樓.
                丙○○
                        2樓
                丁○○
                        15弄.
    上列 一 人
    選任辯護人  莊崇意律師
    上  訴  人  戊○○
                        林明巷.
    選任辯護人  蔡定生律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十二年二月十一日第二審判決（九十年度上訴字第三五○
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵字第一六
九二、四九三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係宏京建設開發股份有限公司負責
人，上訴人乙○○（原名陳淙唐）係台新國際商業銀行北台中分
行經理，上訴人丙○○係益正企業有限公司負責人，上訴人丁○
○係棋圓營造有限公司負責人，上訴人戊○○係鴻泰電機技師事
務所負責人、張民儀（原名張宗儀，現通緝中），蔡乾元（現罹
疾病，無法到庭，經裁定停止審判）均係土地買賣及票券貸款之
仲介人，渠等共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國八十
八年八月間，由張民儀、甲○○策畫，欲透過人頭公司，利用在
商業本票上偽造銀行保證付款之詐騙方法向金主貼現，詐騙現金
。謀議既定，即於八十八年八、九月間，由人頭公司棋圓營造有
限公司負責人丁○○提供其公司及個人大、小章，再由甲○○聯
絡台新國際商業銀行北台中分行經理乙○○提供該銀行印鑑章、
其原名陳淙唐個人職務用章（以下以乙○○之原名陳淙唐稱之）
蓋在白紙上，交付甲○○轉交張民儀據以偽刻該銀行印鑑章，另
仿刻陳淙唐印章、直條章，用於加蓋於商業本票及保證同意書上
，以示台新國際商業銀行北台中分行同意為保證行為，並供陳淙
唐日後辯稱係遭盜刻以避刑責；另以同一目的與手法，仿刻丁○
○之公司及個人大、小章，加蓋在商業本票，於八十八年十二月
二十八日及八十九年一月十二日，由戊○○陪同丁○○自高雄前
來台新國際商業銀行北台中分行，開立棋圓營造有限公司名義活
期存款帳戶（帳號：000－00－000000－0－00號
）及支票存款帳戶（帳號：000－00－000000－0－
00），再由戊○○假作存款業績，於八十九年一月十二日、十
四日分別領取十張、十五張支票，以備詐取鉅款後，用以簽發給
其他上訴人提領。之後由張民儀在丙○○之台北市○○○路一０
二巷三三弄六號之二住處，以電腦製作以棋圓營造有限公司丁○
○為發票人、台新國際商業銀行北台中分行陳淙唐為保證人、發
票日八十九年一月五日，到期日九十年一月四日，票號ＳＨ00
00000，面額新台幣（下同）一億六千五百萬元。八十九年
一月十一日（到期日九十年一月十日，票號ＳＨ0000000
，面額一億六千五百萬元）、八十九年一月八日（到期日九十年
一月七日，票號ＳＨ0000000，面額一億七千萬元）之本
票各二張共計六張，並偽造以台新國際商業銀行北台中分行及經
理陳淙唐為保證人，以保證本票付款之保證同意書（另蓋有台新
國際商業銀行北台中分行經理陳淙唐之直條章），足以生損害於
台新國際商業銀行北台中分行，再透過丙○○、蔡乾元找尋詐騙
之對象。嗣於八十九年一月十九日上午十時四十分許，經不知情
之劉玄坤、劉榮南介紹下，由張民儀、丙○○持上開偽造之本票
、保證同意書等物，偕同丁○○、甲○○、戊○○及蔡乾元，同
往台中市○○路一四二號四樓中興票券金融公司台中分公司要求
辦理貼現五億元，經該公司經理林基福查覺有異，通知調查單位
處理，始未得逞等情，因而撤銷第一審之科刑判決，改判依牽連
犯之規定，從一重論處上訴人甲○○、乙○○（即陳淙唐）、丁
○○、丙○○、戊○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人
各罪刑，固非無見。
惟查：(一)科刑之判決書其事實認定與理由說明必須必須互相適合
，否則即屬理由矛盾，其判決當然違背法令。原判決事實欄認定
上訴人共同偽造「本票」並予以行使，但理由欄卻認定上訴人等
無偽造有價證券之犯行，彼此矛盾，實情如何，應予究明。(二)丁
○○於法務部調查局中部機動工作組調查中供承：其與戊○○至
中興票券金融公司台中分公司時，丙○○將一封裝好之資料交給
該公司之經理，數分鐘之後，經理告知印鑑不符，其等即行下樓
，下樓之後其質問戊○○怎會開鉅額之本票，戊○○告以下樓之
後再說，但下樓之後即為調查人員逮捕等語（見偵查卷第二七頁
）。戊○○於偵查中直言：丁○○來台中時，始終將印章帶在身
上；但張民儀持往中興票券金融公司欲辦理貼現之本票，其上之
印章已蓋好，丁○○當場提出質疑，故其推測上開印章應係張民
儀所加蓋等語（見偵查卷第一二五、一三五頁），則丁○○所辯
：其不知張民儀偽造上開鉅額之本票欲向中興票券金融公司請求
貼現，自不負共犯罪責等語，如何不足採信，原審未敘明上開證
據取捨判斷之理由，自有理由欠備之違誤。(三)丁○○之選任辯護
人於原審辯稱：丁○○於法務部調查局中部機動工作組調查中所
為之自白非出於任意性等語（見原審卷一一七頁反面）。上開
非任意性自白之辯解，攸關丁○○上開供述證據能力之有無，原
審未加調查，亦未說明上開辯解不足採信之理由，自有調查職責
未盡及理由不備之違誤。(四)本件原審認定上訴人等人與張民儀為
共同正犯；但又敘明本案因未緝獲張民儀，致未能究明上訴人等
與張民儀勾結之詳情等語（見原判決第十五、十六頁），而張民
儀經通緝為期已久，是否業已緝獲（據戊○○上訴狀指稱張民儀
業經警緝獲）？為明上訴人等與張民儀勾結之詳情，自有傳訊張
民儀予以查明釐清之必要。又上訴人等人偽造商業本票、保證同
意書、印鑑卡等私文書，就偽造私文書部分，究為同時犯？接續
犯或是連續犯？原判決未予論及。且本案檢察官起訴事實，指張
民儀、甲○○、丙○○、戊○○等人共同意圖為自己不法之所有
，以犯詐欺為常業之常業犯，原判決僅論以詐欺，但未論述不成
立常業詐欺之理由，亦有疏誤。上訴人等上訴意旨指摘原判決不
當，尚非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。至原判決理由
三就上訴人等不另為無罪諭知之部分，因公訴人認此部分與上開
論罪科刑部分認有裁判上一罪之關係，基於審判不可分之原則，
爰一併發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
