【裁判字號】    95,台抗,211
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    塗銷繼承登記等請求繼續審判
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二一一號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求塗銷繼承登記等事件，請求繼續審
判，對於中華民國九十五年一月十三日台灣高等法院裁定（九十
五年度聲字第二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按成立和解後，須有無效或得撤銷之原因，當事人始得請求繼續
審判，此觀民事訴訟法第三百八十條第二項之規定即明。本件抗
告人與相對人乙○○成立訴訟上和解後，請求繼續審判。原法院
以：抗告人與相對人於民國九十四年十二月六日言詞辯論期日成
立和解，由當時到場和解之第一審共同原告張勤證詞以觀，應係
出於抗告人之自由意志所為。況是日言詞辯論筆錄內容及簽名經
原法院審判長提示予抗告人辨認，其亦自承猶豫甚久始簽，益徵
抗告人簽署和解筆錄係基於其主觀判斷所為之決定。又抗告人所
謂之永佃權並不在其起訴主張之遺產範圍內，且無從查證該永佃
權是否存在，遑論將之納入和解內容。至抗告人之其他兄弟則非
本件當事人，彼等縱有特留分受侵害之情事，亦得另行起訴主張
權利。準此，抗告人以原法院審判長之態度很兇，張勤用言語攻
擊伊，和解內容未將永佃權一併納入及協調相對人給付其他兄弟
特留分云云，主張和解有無效或得撤銷之原因，即不可採，因而
裁定駁回抗告人之繼續審判請求，經核於法並無違誤。抗告意旨
，仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
