【裁判字號】    95,台上,1708
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七０八號
    上   訴   人  台灣高等法院檢察署檢察官
    上訴人即被告  甲○○
                          （另案在台灣台北看守所執行）
上列上訴人等因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣
高等法院中華民國九十五年一月十七日第二審判決（九十四年度
上訴字第三二三三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十
四年度偵字第六九四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
甲○○之上訴駁回。
    理  由
一、發回（檢察官上訴）部分：
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人即被告（
下稱被告）甲○○連續未經許可，製造其他可發射子彈具有殺傷
力之槍枝罪刑（處有期徒刑五年六月，併科罰金新台幣九萬元）
；固非無見。
惟查：一、自首係對於未發覺之犯罪而為，故尚未有犯罪行為之
前，即無自首之問題。本件原判決認定被告基於製造可發射子彈
具有殺傷力之改造手槍之概括犯意，先於民國九十三年七月間至
同年八月中旬製造完成具有殺傷力之如原判決附表一編號一所示
之改造手槍一支，嗣於同年十月五日因持有毒品為警查獲而自首
，並扣得該附表編號一至十所示之改造手槍、子彈、改造之半成
品、工具等物，被告於同月六日經台灣板橋地方法院檢察署檢察
官命具保後，竟基於製造具有殺傷力子彈及基於同前製造可發射
子彈具有殺傷力改造手槍之概括犯意，再以相同手法，先後製造
如原判決附表二編號一至四、附表三編號二具有殺傷力之改造手
槍及子彈等情（原判決正本第一頁至第三頁）；倘屬非虛，則本
件依原判決認定之事實，被告第一次之製造如原判決附表一編號
一之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍犯行，雖係於被發覺前，
主動向警員自首並繳交，然被告嗣又連續為第二次之製造具有殺
傷力之手槍犯行，其第二次犯行既發生於前次自首之後，且係經
警發覺查獲，已非以前自首之效力所能及，則基於連續犯以一罪
論，裁判上無法分割之法理，本件自不符合自首之要件，原判決
竟依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項前段關於自首之規定
，減輕其刑（原判決正本第七頁），自有適用法則不當之違法。
二、刑法第五十五條之牽連犯，係指行為者意念中祇欲犯某罪，
而其實施犯罪之方法，或其實施犯罪之結果，觸犯行為人目的行
為以外之其他罪名而言。牽連犯係以數行為間，主觀上其犯意應
連貫，在客觀上可認其方法或結果行為，與犯罪之目的行為，有
不可分離之直接密切關係，始克當之。如行為人於犯罪之目的行
為外，另行起意犯他罪，則屬數罪併罰。原判決事實認定：「甲
○○……在台北縣三重市不詳處所之玩具模型店，購得如附表二
編號一、三所示非屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之自動手槍製
造之金屬玩具手槍共約七、八支，並至鐵工廠購入鐵管後，與先
前所購得未被警員查獲所剩餘之子彈、工具、材料等，先後製造
如附表二編號一至四、附表三編號二具有殺傷力之改造手槍及子
彈。期間，甲○○又於九十三年十月二十七日，未經許可，即在
台北縣板橋市○○街一一六巷二弄二十三之二號沈育慶住處，出
借其所購得如附表三編號一、二所示不具殺傷力之玩具手槍一支
及其製造具殺傷力之改造子彈一顆予沈育慶持有，於九十三年十
一月三日，沈育慶在上址將附表三編號一、二所示之槍、彈交付
予少年林Ｏ丞」，於理由欄則謂：「被告甲○○製造子彈後並出
借子彈之行為間，有方法結果之裁判上牽連關係，依刑法第五十
五條規定，從一重之製造子彈罪處斷」（原判決正本第三頁、第
六頁）；但對於被告製造具有殺傷力之子彈行為，與將製造完成
之子彈借予沈育慶之行為，二行為間，被告主觀上如何有犯意之
連貫，客觀上如何具有直接密切之關係，並未說明其論斷之理由
，此攸關被告出借子彈犯行是否為起訴效力所及，得否併予審判
，原判決自有理由不備之違誤。綜上，應認原判決有撤銷發回之
原因。
二、駁回（甲○○上訴）部分：
第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上
訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三審
法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁
回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後段
規定甚明。本件被告不服原審判決，於九十五年一月二十六日提
起上訴，並未敘述上訴之理由，迄今逾期已久，於本院未判決前
仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  何  菁  莪
                                法官  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十一   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
