【裁判字號】    95,台上,1731
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七三一號
    上 訴 人  甲○○  男  民.
                      巷29弄2號（本案在押，現在台灣台北
                      監獄借提執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月二十二日第二審更審判決（九十四年度上
更(二)字第五七六號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十二
年度偵字第四八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決認定上訴
人甲○○與其乾媽王秀琴（業經判處罪刑確定），共同基於意圖
販賣毒品以營利之概括犯意聯絡與行為分擔。自民國九十一年六
月間某日起至九十二年一月十二日中午許止，每月一次，經梁秋
輝以電話聯絡王秀琴後，即約在新竹縣二重埔上訴人與王秀琴當
時所賃屋居住之家門前、嗣後所搬至之新竹縣寶山鄉○○村○○
路四十號一樓住處前、新竹縣寶山鄉圖書館前、該鄉消防隊附近
等地。以第一級毒品海洛因每一錢新台幣（下同）約一萬二千元
、第二級毒品安非他命每公克約一千元之價格，多由王秀琴、偶
爾係由上訴人出面，每次均售賣一萬元之第一級毒品海洛因，及
五千元即五公克之第二級毒品安非他命與梁秋輝共連續八次。除
最後一次於九十二年一月十二日中午交易時梁秋輝只給付六千元
尚欠九千元，其餘款項均已付清（九十一年六月至十二月每月賣
出海洛因一萬元、安非他命五千元，共計十萬五千元，加上九十
二年一月收入六千元，共計十一萬一千元）。嗣經警循線於九十
二年一月十六日晚上九時二十分許，在其租住之新竹縣寶山鄉○
○村○○路四十號一樓查獲（上訴人另犯製造第二級毒品未遂部
分業經判處罪刑確定）等情。因而撤銷第一審關於上訴人該部分
不當判決，改判論處上訴人共同連續販賣第一級毒品罪刑。已綜
核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理
由，並以上訴人所辯：梁秋輝曾因故遭其毆打，懷恨在心，藉此
設詞攀誣云云。認係臨訟卸責之詞，毫無可取，詳予指駁說明，
俱有卷存之證據資料可資覆按【見原判決理由二－（一）】。從
形式上觀察，並無上訴人所指判決不適用法則、理由不備及查證
未盡之違法情形存在。又證據之取捨及證明力之判斷，俱屬於事
實審法院之職權，判決內若已論敘其何以作此判斷之心證理由，
且其取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即不生判決違背法令
之問題。原判決係依憑上訴人及共犯王秀琴之供述，證人梁秋輝
之證述，卷附法務部調查局、內政部警政署刑事警察局及憲兵司
令部刑事鑑識中心之鑑定（驗）通知書各一份，並扣案如原判決
附表（下稱附表）編號一備註欄（1）及編號三備註欄（1）所載
之毒品海洛因及安非他命，暨附表編號八、九、十一、二三、二
九號所示之分裝袋、研磨器、電子磅秤、分裝匙、帳冊等證據，
資為認定上訴人係與王秀琴共同連續意圖營利，同時販賣毒品海
洛因及安非他命犯行之依據。況梁秋輝係以電話聯絡王秀琴後，
偶爾由上訴人出面售賣毒品，足認上訴人與王秀琴彼此間，就本
件販賣毒品之犯行有犯意聯絡及行為分擔。另扣案如附表編號一
所示之第一級毒品海洛因，為警查獲前已被分裝成三十二小包，
其重量不一，驗後合計淨重三四點六九公克；如附表編號三所示
之第二級毒品安非他命則分裝成八十七包，因數量太多而未一一
秤重，惟合計驗後淨重四二五點五一公克，衡諸常情，顯非供己
施用，尚難因無法查悉其賣出之差價，而諉無營利之意思；準此
，上訴人係意圖營利而販賣毒品，允無疑義【見原判決理由二－
（三）】，均經於判決理由中論述綦詳。其證據之取捨及判斷並
不違背經驗法則或論理法則，自不得任指判決違法。上訴意旨仍
執前詞謂梁秋輝與其有私人恩怨，其證言並不足採；另原判決未
說明認定其與王秀琴係共犯關係所憑證據云云，純屬對事實審法
院已經調查說明之事項或採證認事職權之適法行使，徒憑己見，
重為事實上之爭辯或任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式。應認本件上訴違背法律上之程式，從程序上予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
