【裁判字號】    95,台上,1747
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七四七號
    上  訴  人  甲○○
                        2弄1.
    選任辯護人  鄭崇文律師
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十一年十一月十四日第二審判決（九十一年度上訴字第二０三三
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵字第六三
八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、業務侵占、背信及詐欺部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人被訴出
賣中華國際傳呼股份有限公司股票從中賺取差價及巧立名目擅自
收取門號費部分，原審係維持第一審依刑法第三百三十六條第二
項業務侵占罪及第三百四十二條第一項背信罪分別論處二罪刑之
判決，此二罪核分屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款及第五款
之案件。另上訴人被訴詐欺、侵占其業務上向金典領航科技股份
有限公司等七家公司所收取之Ｔ１線建置、遷移、月租及利潤拆
帳等費用，而涉犯刑法第三百三十九條第一項詐欺、第三百三十
六條第二項業務侵占等罪嫌部分，原審係維持第一審判決說明不
另為無罪之諭知。此二罪名亦分屬刑事訴訟法第三百七十六條第
三款、第四款之案件。依上開說明，此等部分既均經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人提起此等部分之上訴，顯為
法所不許，應予駁回。
二、行使偽造文書部分：
上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴，
刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。又刑事訴訟之上訴
制度，其允許受不利益判決之被告上訴，乃在許其為自己之利益
請求救濟，故被告不得為自己之不利益提起上訴。本件上訴人被
訴偽造文書等罪案件，其不服原審判決，於民國九十一年十二月
十三日提起上訴，並未聲明為一部上訴，自應視為全部上訴。其
中被訴行使偽造文書部分，原判決係維持第一審分別諭知無罪及
說明不另為無罪諭知之判決，駁回檢察官就此等部分在第二審之
上訴。則原判決關於此等部分即非不利於上訴人，上訴人竟仍一
併提起上訴，顯與被告為自己利益請求救濟之上訴制度本旨有違
，此等部分上訴，自非合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                                                  Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
