【裁判字號】    95,台附,16
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反著作權法刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第一六號
    上   訴   人  智冠科技股份有限公司
                              .
    法 定代理 人  乙○○
    訴 訟代理 人  王炯棻律師
                  王錦堂律師
                  黃永隆律師
    被 上  訴 人  花道國際數位有限公司
                              .
    兼法定代理人  甲○○
上列上訴人因被上訴人甲○○違反著作權法案件，不服台灣高等
法院高雄分院中華民國九十四年八月二十三日第二審刑事附帶民
事訴訟判決（九十四年度附民字第二五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之判
決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人甲○○被訴
違反著作權法案件，經上訴人不服原審所為之刑事第二審判決及
刑事附帶民事訴訟第二審判決，均提起上訴到院；其刑事訴訟部
分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，本件附
帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
