【裁判字號】    95,台上,649
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第六四九號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  羅廷祥律師
    被 上訴 人  甲○○
    訴訟代理人  黃陽壽律師
    複 代理 人  洪文浚律師
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，上訴人對於中華民國
九十二年十二月十六日台灣高等法院第二審判決（九十一年度上
字第三六四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新
台幣（下同）一百萬元者，不得上訴，為民國八十九年二月九日
修正公布之民事訴訟法第四百六十六條第一項所明定。此項所定
上訴利益數額，經司法院依同條第三項規定提高為一百五十萬元
，並自九十一年二月八日起實施。本件上訴人對於原審所為其敗
訴之部分判決提起第三審上訴，其中關於請求被上訴人拆遷地上
物後返還土地及禁止其在土地上設置工作物部分，按請求土地面
積一六．０七平方公尺及起訴時公告現值每平方公尺五萬一千元
計算，其訴訟標的價額為八十一萬九千五百七十元（51,000×16
.07= 819.570），至依不當得利及侵權行為法則，請求被上訴人
給付相當於租金之不當得利或損害部分，則係以一訴附帶請求，
依起訴當時有效之民事訴訟費用法第五條第二項（民事訴訟費用
法廢止後，此條項修正文字並移列於民事訴訟法第七十七條之二
第二項）之規定，不併算其價額，故而上訴人因上訴所得受之利
益不逾一百五十萬元，揆之首開說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十九   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
