【裁判字號】    95,台上,1722
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七二二號
    上  訴  人  甲○○
                        543.
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年十
二月十三日第二審判決（九十四年度上訴字第二六三八號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第一六四九一號
、九十三年度偵字第七０八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、關於原判決事實一
部分：(1)、上訴人曾於事實審審理時提出本案相關資料，然上訴
人所提有利之證據均遭原審摒棄不予審酌採納，有依法應於審判
期日調查之證據而未予調查之違法。(2)、原審未傳喚相關證人訊
問、對質，逕採證人於第一審之證詞為論罪之依據，尚有未合。
(3)、上訴人茍真有以油壓剪攻擊他人，在驚慌情況下，必隨手拋
棄，不可能依舊完好不變置於油桶上方。油壓剪是否為傷人之凶
器，尚待釐清。(4)、曾壹品在黑暗中既無法看清對面近距離李建
河手中拿的東西，何以肯定看到潘豪宗臉上有紅腫現象，足見其
證詞不實，原審置而不論，尚有可議。(5)、鑑定結果油壓剪上雖
有弱陽性血液，但無法萃取檢驗，何況曾壹品隨同警察回現場取
證物時，可能不經意染上血跡，原判決以油壓剪上有血跡反應，
採為認定該油壓剪係凶器之證據，其論理尚有不當。(6)、原審未
依職權鑑定指紋，有調查未盡之違法。(7)、警察取回相關證物時
，應先拍照後，再動手取證，無先將證物移位再拍照之理，原審
對此有利於上訴人之證據，未加調查審酌，亦有可議。又案發時
上訴人在黑暗中驚慌逃走時，被地上物絆倒，趴在地上，而遭柯
主民、潘豪宗按在地上，不可能出手擊打潘豪宗，原審未詳加調
查釐清，亦有可議。(二)、關於原判決事實二部分：(1)、外籍勞工
稱見上訴人及另一人在廠房外空地徒手搬運三趟，而六和電線電
纜股份有限公司（以下簡稱六和公司）卻稱損失達二百公斤重之
廢鐵料及二箱銅器物品，試問誰能有那麼大力量可在匆促間於非
短之距離，完成搬運？足見證人即六和公司管理員呂正國所稱案
發後曾至隔壁工廠借看錄影帶，清查後發現損失二百公斤廢鐵料
及二箱樂器零件云云之證言不實，原判決卻採為上訴人論罪之依
據，尚有未合。(2)、案發時上訴人遭六和公司之外籍勞工毆傷，
彼等行兇後，見上訴人倒於血泊中，恐上訴人死亡而心生懼怕，
警訊時為推卸責任，難免反而指控上訴人行兇。又鐵條並非廢料
，不可能與廢料摻雜在一起，倘上訴人行竊被發現時，有意取物
抵抗行兇，理應隨手拿取已搬至身旁之廢鐵板抵抗，何能拿取鐵
條行兇之理？原審未察，遽認上訴人為脫免逮捕，拾得一支鐵條
攻擊外籍勞工，而當場施以強暴云云，亦有違背經驗法則及調查
未盡之違法等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決依憑證人曾壹品、潘豪宗、莊慧泉等於第
一審法院審理時之證述、卷附內政部警政署刑事警察局民國九十
四年十一月四日刑醫字第0940139033號鑑定函、敏盛綜合醫院大
園分院診斷證明書一份、現場照片八幀及扣案油壓剪一把、外觀
為暗紅色之探照燈一支，並審酌上訴人於警訊中之陳述、證人即
共同被告李建河之部分陳述等證據，為綜合之判斷，認上訴人有
原判決事實欄一所載之犯行；又依憑上訴人於警詢時之自白，證
人即六和公司管理員呂正國、外籍勞工 TAMACAY ROSS FEL IMON
於第一審法院審理時之證述，卷附現場照片八幀、扣案上訴人持
以攻擊證人 TAMACAY ROSS FEL IMON之鐵條一支等證據，為綜合
判斷，認上訴人有原判決事實欄二所載之犯行，因而維持第一審
關於論處上訴人攜帶兇器，毀越牆垣竊盜，因脫免逮捕，而當場
施以強暴，未遂；及結夥三人以上，於夜間侵入有人居住之建築
物竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴二罪刑。已詳其調查證
據之結果及證據取捨並認定犯罪事實之理由，且對上訴人所為其
無因脫免逮捕而傷人情事之辯解，係避就、卸責之詞，並無可採
，詳加說明指駁。所為論斷均有卷存證據資料可資覆按，要無採
證認事違背經驗法則、論理法則或有採證違法，或其他違背法令
之情形，尚難任意指摘為違法。卷查第一審法院審理時，已傳喚
證人呂正國、 TAMACAY ROSS FEL IMON、莊慧泉、曾壹品、潘豪
宗到庭具結作證，並行交互詰問，而原審行準備程序，就前開證
人之證詞，為證據能力之調查時，上訴人除辯稱伊沒有動手打人
外，對於證人在第一審所為證詞之證據能力並無爭執異議，原審
法院經調查後，認事實已臻明確，採為上訴人論罪之基礎，縱未
再傳喚作證，尚難指為違法，不得執為上訴第三審之適法理由。
至原審對於上訴人行竊時所攜帶之兇器，雖未依職權為指紋之鑑
定，但縱經鑑定，亦為同樣之認定，與判決之結果並無影響，難
認有依法應於審判期日調查之證據而未予調查之違法，亦不得執
為上訴第三審之合法理由。其他上訴意旨，並未依據卷內資料，
為原判決具體違法之指摘，徒憑己見，或對原審採證認事職權之
適法行使，或對原判決已明白論斷之事項，任意指摘違法，並就
有無出手傷人，而當場施強暴行為，重為單純事實之爭辯，均與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，應認其
上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十三   日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
