【裁判字號】    95,台上,1750
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七五０號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          2號.
                乙○○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十四年十一月二十九日第二審更審判決（九十四年度重上
更(三)字第四八四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十七
年度偵續字第一五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴意旨略稱：(一)原判決對於上訴人甲○○、乙○○
○就詐欺部分有如何之犯意聯絡及行為分擔之論述證據與卷內資
料不符；就偽造文書部分並未論述其認定之理由及依據，有判決
理由矛盾及不備理由之違法。(二)原判決就認定上訴人等偽造標單
並據以行使標單，詐取各活會會員會款之情狀，並未明確論述，
其所憑之證據及理由亦與卷證資料不符，有判決不適用法則、理
由不備及理由矛盾之違誤。(三)原判決不採證人徐安心於偵查中所
為有利於上訴人之證言，但於判決理由內未說明不予採信之理由
，顯有取捨證據不依證據法則之違誤。(四)本件互助會之第三、四
會確由張政吉以「阿珍」名義及徐安心自己標得會款，原判決逕
認上訴人等涉犯詐欺及偽造文書罪，有適用法則不當之違誤。(五)
乙○○○若成立詐欺罪，亦與前已判決確定之詐欺罪有連續犯裁
判上一罪之關係，依法應為免訴之判決，原判決未察，竟為有罪
之判決，顯然違法等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處乙○○○、
甲○○以共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，並
宣告甲○○緩刑。係依憑(一)本件互助會於標會時，由參與標會之
會員在紙上記載姓名、利息，以標單參與競標之事實，業據上訴
人等供認在卷，核與告訴人丙○○指訴及證人翁義明供證情節相
符。(二)證人張政吉於第一審法院證稱：「我都用張政吉或鄭先生
名字跟會，我不認識阿珍，我沒有印象用阿珍名義跟過會。」。
(三)證人徐安心於偵查及第一審法院證以：伊未標得本件互助會款
，亦未將會款借給楊秋蘭或其他人，或由楊秋蘭頂替。復有會單
一紙附卷可稽，為其論罪之基礎。並說明(一)甲○○、乙○○○二
人均有參與本件互助會之招攬及收取會錢等相關事務，甲○○所
辯伊未參與互助會事云云，顯非事實，不足採信。(二)乙○○○所
辯：本件互助會第三會係由「阿珍」標得云云，及證人張政吉嗣
後翻異前詞，改為有利於上訴人等之證言，係屬卸責及迴護之詞
，均無足取。(三)乙○○○所辯：本件互助會第四會是徐安心標得
，但由楊秋蘭頂替云云，及證人楊秋蘭所為有利於上訴人等之證
言，亦為卸責及迴護之詞，委無足採。(四)甲○○既自承有招募本
件互助會會員，並收取會款，且於民國八十六年六、七月冒標本
件互助會第三、四次會款時，乙○○○另招集八十六年六月起之
互助會時，已因無力繳會款而勸乙○○○不要再招會，足證甲○
○早已知悉其等並無資力繳納巨額會款，竟與其妻乙○○○共同
召集互助會，且於冒標會款後旋即倒會，顯見上訴人等有為自己
不法所有之詐欺意圖，及行使偽造私文書之犯意，暨互相利用他
方行為以遂行犯罪目的之共同犯意聯絡。(五)上訴人等所詐取之會
款如原判決附表所示新台幣三十八萬一千六百元。(六)甲○○未曾
受有期徒刑以上刑之宣告，有其刑案資料查註紀錄表及全國前案
紀錄表附卷可按，念其夫妻均因本案遭判刑，倘均入監執行其家
庭必無人照拂，為免其家庭失序，其經此科刑教訓後當知所警惕
，信無再犯之虞，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑五年，以
啟自新。(七)乙○○○前曾犯詐欺罪，經原審法院於八十七年四月
十四日以八十七年度上易字第三０三號判處有期徒刑十月並已執
行完畢，經核該案判決內容，係指其於八十五年六月八日至八十
六年三月底間，連續藉詞其夫承包工程發生意外有工人死亡須理
賠，而向他人詐借款項花用，要與本案詐標會款之犯罪手法相異
，且兩案犯罪時間亦難認密接，是二案間應無連續犯之關係，本
案非該案判決效力所及，自得依法就本案為實體之判決等理由綦
詳。又甲○○係在檢察官偵查中於八十七年十二月二十三日坦承
本件互助會會員投標時要寫標單（見八十七年度偵續字第一五０
號卷第一０七頁背面），而乙○○○於原審亦供認本件互助會會
員於標會時有寫標單（見原審上訴卷第四五頁），原判決分別引
用偵字卷第十四頁及偵續卷第一０七頁（見原判決第二頁倒數第
五、七行）係屬誤引，對於判決結果不生影響，上訴意旨(二)所陳
，顯非依憑卷存資料，具體指摘原判決之違背法令，不得據為第
三審上訴之適法理由。再證人徐安心於偵查中雖曾證稱：「（問
：有無標到會款？）有的」，但繼之又證以：「（問：八十六年
四月五日所起之互助會有無標到借給別人？）沒有」、「（問：
你會款標到有無借給楊秋蘭？）沒有」（見八十七年度偵續字第
一五０號卷第一一四頁背面），而其於第一審法院復否認有標取
該會款之事實，已如前述，綜觀其所為證言核與證人楊秋蘭所為
有利於上訴人等之證言迥異（見原判決第四頁倒數第六至十行）
，是原判決併引用證人徐安心上開偵查中之證言，資為論處上訴
人等共同行使偽造私文書罪刑之證據，並無證據上理由矛盾之違
誤。上訴意旨(三)所陳，尚有誤會，不得指摘據為合法之第三審上
訴理由。其餘上訴意旨係就原審取捨證據、認定事實職權之行使
及原判決理由已說明之事項，徒憑自己之說詞，重為事實問題之
爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。其等上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
