【裁判字號】    95,台上,1733
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七三三號
    上  訴  人  甲○○
                        42弄.
                        本案.
                        獄執行中）
                乙○○
                        巷85.
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十五年一月十九日第二審更審判決（九
十四年度上更(一)字第三二二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署九十三年度偵字第一五九八八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○共同基於犯意之聯絡，自
民國九十三年四月間某日起，至同年八月間某日止，在台中縣豐
原市○○路一二三巷十一弄二號乙○○所經營之「長原金屬雕刻
工藝社」內，未經許可利用該工藝社內之手壓台一台、雕刻機三
台、車床一台及銅條等物，並以甲○○所有之工具一箱、零件一
包、仿ＣＯＬＴ廠ＭＫＩＶ型半自動手槍之玩具手槍一支、仿Ｂ
ＥＲＥＴＴＡ廠Ｍ９型半自動手槍製造之玩具手槍一支、仿半自
動手槍外型製造之玩具槍一支、玩具金屬彈殼、改造手槍圖解說
明書一張、彈簧、ＣＯ２鋼瓶、底火葯、底火、金屬管、金屬棒
、玩具手槍零件一包、玩具槍管一支等物料、工具，製造完成可
發射子彈具有殺傷力之改造手槍（管制編號000000000
0號），暨未具有殺傷力之槍枝（管制編號000000000
0號）各一支，以及具有殺傷力之子彈八十九發。嗣於同年九月
八日晚上十時三十分許，甲○○帶同警方至前開工藝社內查獲上
述具有殺傷力及不具有殺傷力之改造手槍各一支、子彈八十九發
（已試射二十二發，尚餘六十七發），以及上述製造槍、彈之原
料及工具等情。因而撤銷第一審判決，改判仍依想像競合犯關係
從一重論處上訴人等共同未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力
之改造手槍罪刑。已敘明上揭事實，業據甲○○於警詢及偵查中
坦供不諱；而乙○○於警詢及偵查中亦供承其曾應允出借上述機
器等物予甲○○製造槍、彈使用，並協助秦某磨製槍、彈零件一
、二次等情無訛，並有前揭具有殺傷力及不具有殺傷力之手槍各
一支、子彈八十九發，暨上述製造槍、彈之物料及工具等物扣案
可資佐證。而上述改造手槍二支及子彈八十九發，經內政部警政
署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑定結果均具有殺傷力，有該
局槍彈鑑定書一份附卷可稽。惟原審將上述二支改造手槍再送請
法務部調查局鑑驗結果，其中管制編號0000000000號
之改造手槍，仍認為具有殺傷力。但另一支管制編號00000
00000號之改造手槍，因其換裝之複進簧桿長度不足，致槍
枝滑套不能順暢退至定位，子彈無法上膛，機械性能不佳，無法
正常操作使用，有該局鑑定通知書一份在卷可稽。該二機關對於
上述改造手槍之鑑定意見雖有不同，但以法務部調查局之鑑定意
見較為週詳可採，應認該支改造手槍尚不具有殺傷力，為其所憑
之證據及認定之理由。並以甲○○雖辯稱：伊係購買中友百貨股
份有限公司（下稱中友公司）出售之玩具槍，再以該公司所附贈
之槍管組裝製造成扣案之二支改造手槍，該二支改造手槍並無殺
傷力。而扣案之子彈八十九發均係向他人購買，伊等並未以扣案
之銅條製造子彈；又乙○○雖曾幫伊磨製零件，但並不知係槍枝
之零件云云。乙○○辯稱：伊對於甲○○製造槍、彈之事並不知
情，而其雖曾幫甲○○磨過零件，但不知道該零件之用途云云。
然經原審向中友公司函查結果，該公司所販售之模擬真槍係華山
玩具公司所生產之道具槍，其槍管為反撞針式（槍管已封死），
係無法改造之音效玩具槍，且該公司未曾販賣或附送槍管予顧客
等情，有該公司覆函一份附卷可稽。而扣案之銅條經原審勘驗結
果，其中比較短且有鑽孔之銅條直徑與扣案子彈之直徑相同，另
有一支較長之銅條亦與扣案子彈之直徑相同，可見上訴人等應係
以扣案之銅條供為製造子彈之原料無疑。況甲○○於偵查中已自
承其有改造子彈八十九發之事實，是甲○○前揭所辯顯係事後翻
異之詞，自非可信。又乙○○曾應允甲○○借用其工藝社之機具
以改造槍、彈，業據其坦供明確。而甲○○曾委請乙○○協助磨
製部分槍枝零件，亦經甲○○供承在卷。且本件扣案之改造手槍
及子彈均係在前開工藝社辦公桌之抽屜內查獲。而警方前往該址
搜索時，係由乙○○之前妻賴小琪提供辦公室抽屜之鑰匙予警方
開啟，可見乙○○對於上述槍、彈應知之甚詳。況其係該工藝社
之實際負責人，倘甲○○有意隱瞞其改造槍、彈之行為，應不致
將其所改造之槍、彈藏置於乙○○辦公室之抽屜內，而自暴其犯
行，是乙○○所辯亦係卸責之詞，不足憑採。至上訴人等雖另辯
稱：管制編號0000000000號之改造手槍，經刑事警察
局及法務部調查局鑑定結果，雖均認具有殺傷力，但該二機關均
未以實槍試射之方式加以鑑驗，其鑑定結論顯有瑕疵，不得資為
判斷之依據云云。惟鑑定機關鑑驗槍枝殺傷力之方式，並不以實
際試射一途為限，而法務部調查局鑑定結果已特別闡析該槍枝係
由金屬材質製成，以打擊底火之方法發射，該槍管內之固定阻鐵
已經加工貫穿成為內徑約９ＭＭ可容適當彈頭射出之槍管，而該
槍右保險鈕雖有脫落之情形，但並不影響其左保險鈕之正常功能
，該槍整枝機械性能良好，依其結構及材質張度，認能擊發適合
其發射而具有殺傷力之土造子彈等語綦詳。是上述鑑驗機關雖未
試射該槍，但既已明確肯定該槍枝經改造後已適合發射具有殺傷
力之子彈，則其具有殺傷力應屬無疑。原判決對於上訴人前揭所
辯，如何係卸責之詞，而均不足以採信，於理由內一一詳加指駁
及說明。並說明本件尚不能證明甲○○有如公訴意旨所指將其改
造具有殺傷力之手槍一支販賣予綽號「老Ｋ」之不詳姓名之人，
惟公訴意旨認與前開論罪部分具有裁判上一罪關係，而就此部分
說明不另為無罪之諭知。核其所為之論斷，俱與卷內資料相符，
從形式上觀察，原判決並無調查未盡、理由不備或理由矛盾等違
背法令之情形。甲○○上訴意旨略以：扣案管制編號00000
00000號之手槍，其槍機及撞針均為塑膠材質，無法擊發子
彈，應不具有殺傷力，原審未經實槍試射，遽認具有殺傷力，自
有不當云云。乙○○上訴意旨略以：第一審未將「刑事警察局刑
鑑字第○九三○二二九四九二號鑑定報告書」提示予伊等閱覽，
應無證據能力。又本件扣案之證物中無端出現彈頭及半成品，是
否鑑驗人員將試射後之彈頭故意混雜其內？再本案偵訊錄影帶中
有利於伊之後半段何以發生空白之情形？原審均未調查，自有不
當。又扣案之改造槍管共有九支，其中黑色玩具槍管三支，金屬
槍管六支。原判決理由竟記載為玩具槍管四支，金屬槍管六支，
顯有不符。再警員黃建榮在原審證稱：扣案管制編號00000
00000號之手槍，欠缺多種零件，不可能有殺傷力等語，何
以鑑定機關仍鑑定認為具有殺傷力？又伊並未與甲○○共同改造
槍枝及子彈，原判決遽認伊有上揭犯行，亦有違誤。此外，刑事
警查局及法務部調查局鑑定伊所改造之手槍具有殺傷力，顯有瑕
庛，原審遽採為論罪之依據，亦有不當云云。惟查證據之取捨及
事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證
據法則，自不得任意指為違法。查原判決就其如何認定上訴人等
有前揭共同未經許可製造槍、彈之犯行，已詳敘其所憑之證據及
理由；且對於上訴人等否認犯罪暨所辯各語，如何係卸責之詞而
均不足以採信，亦於理由內詳加指駁及說明，核無違法之情形。
又扣案管制編號0000000000號之手槍，經刑事警查局
及法務部調查局鑑定結果，均認為具有殺傷力，則原判決採用上
述鑑定報告資為論斷之依據，自難指為違法。上訴意旨徒憑己見
，漫指上述鑑定意見有瑕疵，認不得採為證據，自非可取。再第
一審已於審判期日將刑事警察局之鑑定書（刑鑑字第○九三○二
二九四九二號）提示予上訴人等，並告以要旨，有第一審審判筆
錄可稽（見第一審卷第一五二頁）。乙○○上訴意旨謂第一審未
提示該鑑定報告書云云，顯與卷內資料不合，自非適法之上訴理
由。又本件扣案之彈頭及子彈半成品等物，均係警方於上述工藝
社現場所查獲，有刑事警察局扣押物品目錄表一份及現場查獲照
片附卷可稽。上訴意旨謂鑑驗人員將試射後之子彈彈頭故意混雜
其內云云，亦非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。
再者，本件查獲之槍管共九支，其中黑色玩具金屬槍管三支，金
屬管六支。原判決理由丙內雖誤載為玩具槍管四支、金屬管六支
。但其事實及主文之記載均無錯誤（見原判決第二頁第一列、第
十一列，第三頁第十二列）。是原判決上述理由之記載雖與其主
文與事實欄之記載略有出入，但並不影響於本件判決之結果，上
訴意旨執此無關判決結果之枝節問題指摘原判決不當，亦非適法
之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，無非執其在原審之辯解，
就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明確論斷詳細說明
之事項，任意指為違法，均非依據卷內資料具體指摘原判決有何
違背法令之情形，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式
，揆諸前揭說明，其等上訴均為違背法律上之程式，應併予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
