【裁判字號】    95,台上,626
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十五年度台上字第六二六號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                乙○○
                丙○○
                丁○○
                戊○○
                己○○
                庚○○即吳春.
    共      同
    訴訟代理人  李文禎律師
                黃如流律師
    被 上訴 人  張秋季（即祭祝公業張鑑公管理人）
    訴訟代理人  林國明律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十三年
九月七日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十三年度重上字
第二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件被上訴人主張：坐落台南縣白河鎮○○段一六一六、一六一
六之二、一六一○、一六一○之二、一六一一之二、一六○九號
土地為伊所有，上訴人甲○○、乙○○（下稱甲○○二人）無正
當權源占有該土地中如原判決附圖（下稱附圖）所示編號Ａ、Ａ
１、Ｂ、Ｂ１、Ｃ、Ｃ１、Ｃ２、Ｄ、Ｄ１、Ｄ２、Ｄ３、Ｄ４
、Ｄ５、Ｄ６、Ｄ７、Ｄ８、Ｄ９、Ｄ１○、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ、
Ｈ１、Ｈ２等部分土地（下稱系爭土地），面積合計九百五十七
平方公尺，並將其中Ａ、Ｂ、Ｅ、Ｇ，以及Ｈ、Ｈ１、Ｈ２部分
上之建物（下稱系爭建物），依序分別出租予上訴人戊○○、丁
○○、己○○、吳春重（於民國九十三年七月四日死亡，由上訴
人庚○○承受訴訟）以及丙○○占有使用。爰基於系爭土地所有
人之排除侵害請求權，求為命戊○○、丁○○、己○○、吳春重
（庚○○）、丙○○分別自其占有之建物遷出，甲○○二人應將
系爭土地上之建物拆除，交還該土地予伊之判決（被上訴人另對
第一審共同被告黃金源為請求部分，業經第一審判決被上訴人勝
訴確定）。
上訴人則以：系爭土地上之建物為甲○○二人之父張昌在日據時
期向被上訴人租地建造，繳納租金至民國七十四年後，因被上訴
人拒收租金始依法提存。租金收據上被上訴人之印章為真正，既
經代表被上訴人收取租金之張振亮證明屬實，顯見張振亮係經被
上訴人授與代理權，或構成表見代理關係，兩造間即有租賃關係
存在。況甲○○二人同為被上訴人公業之派下，亦有占用系爭土
地之權源。其餘上訴人經甲○○二人同意占有系爭土地，尤非無
權占有等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為被上訴人勝訴之判決，駁回上訴人之上訴，
係以：系爭土地為被上訴人所有，為上訴人所不爭。上訴人甲○
○二人辯稱系爭建物為其父張昌在日據時期向被上訴人租地興建
，固據提出其上印文與被上訴人印章相同之七十三年七月三日、
七十四年七月三十日收據為證，惟上開收據內容，僅記載繳納田
租，並無地號，即難認雙方就系爭土地有租賃關係。至於證人張
振亮證述：「……在民國七十多年，……張邦雄向台南縣政府撤
銷管理人後，……，我被推選為代理管理人……向甲○○、乙○
○收取田租，那是根據以前的代理人張田……留下來的，……我
們是到後來開路的時候才知道他們沒有承租權。……以前的管理
人有告訴我說甲○○、乙○○的父親沒有標租到，但是說大家都
是自己人，交租金給祭祀公業就讓他們繼續使用土地，後來三七
五租約後，我們的土地就沒有在（再）標租了……我是從張邦雄
撤銷之後才開始接觸祭祀公業的事情，之前的事我不清楚」，及
證人張和淡、張德利、張朝居於上訴人被訴侵占案件中所證：「
我們任職張鑑公祭祀公業十幾年來都有向被告（甲○○二人）收
租金，這是沿襲以往收取的慣例，沒有書面的契約」各等語，僅
能證明有向甲○○二人收取租金之慣例，亦不能謂為雙方已有租
賃關係。況證人張振亮既又證稱：「……以前的帳都是這樣收取
，我接手之後也是根據以前的人留下的書面資料，後來我發現承
租人甲○○、乙○○有問題，就不收取他們的租金，至於按年收
取的田租根據何來我不清楚，我只是按照前人的收取方式，先前
的人也沒有說承租的部分，我們只是沿著慣例做事而已……，我
們是到後來開路的時候才知道他們（被告甲○○二人）沒有承租
權」，益難僅以張振亮先前未明所以之曾經收取田租情事，遽認
甲○○二人或其父對系爭土地有租賃權存在。再參諸張振亮向甲
○○二人收取租金之期間內被上訴人並無合法管理人，為派下之
甲○○二人所明知，難謂張振亮得合法代理被上訴人，或被上訴
人應負表見代理之授權人責任。暨甲○○於八十五年間曾以張昌
於四十八年間於系爭土地上建屋，依法繳納房屋稅，及其於五十
九年再向縣政府申請建造執照興建房屋，而以行使地上權之意思
，和平、繼續、公然占有系爭土地逾二十年為由，主張依時效取
得地上權，提起確認其就系爭土地有地上權存在之訴，業經判決
其敗訴確定，且時效取得地上權與因租賃得使用系爭土地，顯為
不同之原因事實等情，可見甲○○二人辯稱其對系爭土地有租賃
關係存在，為無足採。此外，五十九年之「土地使用權證明書」
，其出具證明人張崁、張蕃薯、張什經查早於該書據簽立前已死
亡，而上訴人又未能提出其他有利證據以供斟酌，自不足資為有
利於甲○○二人之認定。雖甲○○二人同為被上訴人公業之派下
，但祭祀公業之財產為派下全體公同共有，並無所謂之應有部分
，各公同共有人尚不得對特定部分為處分。甲○○二人辯稱其就
系爭土地（公同共有之特定部分）為有權占有，仍屬無據。從而
，被上訴人以上訴人無權占有系爭土地，訴請其各自遷離系爭建
物及拆屋還地，為有理由，應予准許云云，為其論斷之基礎。
按租賃契約以當事人間就租賃物之使用、收益及租金之支付為合
意之約定即告成立，並不以訂立書面為必要。倘出租人因錯誤之
意思表示而成立租賃關係，並為收取租金之行為，在其依法撤銷
該錯誤之意思表示前，仍難謂雙方之租賃契約非合法有效。本件
依證人張振亮所證：「……在民國七十多年，……張邦雄向台南
縣政府撤銷管理人後，……，我被推選為代理管理人……向甲○
○、乙○○收取田租，……，以前的管理人有告訴我說甲○○、
乙○○的父親沒有標租到，但是說大家都是自己人，交租金給祭
祀公業就讓他們繼續使用土地，……」「……以前的帳都是這樣
收取，我接手之後也是根據以前的人留下的書面資料，後來我發
現承租人甲○○、乙○○有問題，就不收取他們的租金……我們
只是沿著慣例做事而已……」，及證人張和淡、張德利、張朝居
證稱：「我們任職張鑑公祭祀公業十幾年來都有向被告（甲○○
、乙○○）收租金，這是沿襲以往收取的慣例，沒有書面的契約
」各等語，似見早於張振亮執被上訴人印章收取租金之前，被上
訴人已有向張昌或甲○○二人收取租金之事實存在，再參酌被上
訴人管理委員會八十九年度工作報告記載張振亮對張鑑公（即被
上訴人）印鑑、存款簿以及各項資料收據金額交代乙案……溝通
結果……張振亮同意提出歷年來利息，再付八○六○○○元成立
，……（一審卷、一一一頁）等情、暨張振亮出具之收據上被上
訴人之印章為真正，被上訴人未就其「未明所以」之收取租金之
行為為任何撤銷之意思表示等事實，上訴人甲○○二人辯稱其就
系爭土地有租賃關係存在，是否全然無據？非無斟酌之餘地。原
審未遑詳查審認，遽認甲○○二人對系爭土地無租賃關係，並為
上訴人不利之判決，自有違誤。上訴意旨，指摘原判決不當，求
予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
