【裁判字號】    95,台抗,210
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二一０號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與台北國際商業銀行股份有限公司間聲請訴訟救助
事件，對於中華民國九十四年九月二十九日台灣高等法院裁定（
九十四年度聲字第三七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費
，惟依抗告人聲請訴訟救助之書狀，可認其明知本件要件有欠缺
。抗告人上開訴訟救助之聲請，業經本院於民國九十四年十二月
二十二日，以九十四年度台聲字第九五九號裁定駁回在案，該項
裁定，業於民國九十五年一月十三日送達抗告人，有卷附送達證
書足據。迄今逾期相當期間，仍未據補正，依民事訴訟法施行法
第九條規定，亦無庸再命其補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
