【裁判字號】    95,台聲,200
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    請求回復原狀等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二○○號
    聲  請  人  耕頂興業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  洪文浚律師
上列聲請人因與相對人台灣紙業股份有限公司間請求回復原狀等
事件，對於中華民國九十四年九月二十九日本院裁定（九十四年
度台上字第一七八二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十四年度台上字第一七八二號確定裁定（
下稱原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
規定之情事，對之聲請再審，所持理由，不外以：聲請人於前訴
訟程序，對台灣高等法院九十三年度重上字第四三一號判決提起
上訴，所具第三審上訴理由狀已臚陳該判決適用或不適用民法第
一百七十九條，為聲請人不利之判決，法律見解不當，適用法規
錯誤之情形。詎最高法院竟視若無睹，全未斟酌，遽指聲請人未
具體指摘，上訴為不合法，而裁定予以駁回。其適用法規顯有錯
誤云云，為其論據。
惟按取捨證據、認定事實屬於第二審法院之職權，若其認定並不
違背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由（本院二
十八年上字第一五一五號判例參照）。本件聲請人於前訴訟程序
提起第三審上訴時所表明之上訴理由，無非係就他人將承租自被
上訴人（相對人）之機具放置於上訴人（聲請人）所有廠房內，
被上訴人有無拆遷之義務及不當得利之情形等事實審法院取捨證
據、認定事實之職權行使，指摘其為不當。本院上開確定裁定已
說明上訴狀或理由書所表明者，如與民事訴訟法第四百六十八條
或第四百六十九條各款規定之情形不相符合時，即難認為已對第
二審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴不能認為合法。聲請
人對前訴訟程序第二審判決不服提出之上訴理由狀所載內容，既
與上開法文規定之情形不相符合，原確定裁定因認聲請人對前訴
訟程序第二審判決提起上訴，未就該判決之如何違背法令有具體
之指摘，其上訴為不合法，遂駁回其上訴，經核並無適用法規顯
有錯誤可言。聲請意旨仍就法規之適用問題執持己見，並據以指
摘原確定裁定有適用法規顯有錯誤之再審事由，求予廢棄，不能
認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    六    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  黃  義  豐
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
