【裁判字號】    95,東簡,139
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第六六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國九十五
    年二月十三日中午十二時許，前往乙○○、丙○○所有位於
    臺東縣卑南鄉○○段六六九０、六六九一地號土地，持客觀
    上可作為兇器使用之剪刀一把，連續竊取乙○○及丙○○所
    種植之釋迦合計四十六台斤，迄同日中午十二時二十五分許
    ，為警在上開地點當場查獲，並扣得其所有之剪刀一把。
二、前開犯罪事實有左列證據可憑，被告罪證已臻明確：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院調查程序中之自白。
（二）證人乙○○及丙○○於警詢中之證詞。
（三）贓物認領保管單二張及照片二張。
（四）剪刀一把扣案足憑。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例要旨參照），被告
    所持之剪刀一把係金屬物品，質地堅硬，如用以施暴、脅迫
    、抵抗，依一般社會觀念，皆足使人之生命、身體、完全受
    有危害，自堪認為兇器。核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告於本院調查程序
    中表示：伊於元宵節左右之時間某日中午，攜帶伊所有之剪
    刀前往利嘉竊取兩個主人的釋迦，伊知道偷了兩個主人等情
    ，是其所為上開竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規
    定以一罪論。公訴意旨於事實欄雖記載被告竊取乙○○及丙
    ○○二人所種植釋迦之事實，然於論罪時未為被告所犯係連
    續犯部分論述，併此敘明。爰審酌被告不思合法正途獲取財
    物，其曾於八十九年間因竊取他人財物，經本院於八十九年
    八月三十一日以八十九年度東簡第二五五號判處罰金五千元
    ，素行不佳，考量本件犯罪手段、對被害人所生之損害、犯
    後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之剪刀一把，為被告所
    有，供其犯本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  臺東簡易庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄條文：
刑法第三百二十一條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
