【裁判字號】    95,東簡,34
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二五三三號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十一年因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑三月確定，於九十三年一月二十九日執行完畢。詎不知悔
    改，於出監後某日起至九十四年九月二十八日止，見丙○○
    所有門牌號碼臺東縣臺東市○○路○段一四五巷二號房屋（
    座落在同為丙○○所有之臺東市○○段二七三、二七三之一
    、二七三之二地號上）無人居住，竟意圖為自己不法之利益
    ，未經丙○○同意，即入住前開房屋而予以竊佔，供己居住
    使用。嗣於九十四年九月八日，因該處環境髒污為臺東縣環
    保局製單處罰丙○○，丙○○始知上情。案經告訴代理人乙
    ○○訴由臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有（一）被告甲○○於警詢時之自白、（二
    ）告訴代理人乙○○之指訴、（三）證人陳平貴於警詢時之
    證述、（四）土地所有權狀一份、土地登記謄本二紙、（五
    ）臺東縣稅捐稽徵處九十五年三月十六日東稅財字第０九五
    ０００六四三四號函附房屋稅籍資料、（六）現場照片六張
    等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪。查被
    告前曾於民國九十一年因竊盜案件，經本院判處有期徒刑三
    月確定，於九十三年一月二十九日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪目的、手段、動機
    、生活狀況，及其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    04    月    06    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附記：
中華民國刑法第320條第2項：
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
