【裁判字號】    95,東簡,148
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第148號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第892號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為遠離住居所之民
事保護令裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○與被害人甲○○○係母子關係，為家庭暴力防治
    法第3條第3款所定之家庭成員，前經本院裁定禁止被告對被
    害人實施身體或精神上不法侵害之行為、直接或間接為騷擾
    、通話之聯絡行為及應在94年4 月10日前，遷出被害人位於
    臺東縣鹿野鄉○○村○○鄰○○路○段122號住處並應遠離前開
    處所至少50公尺。被告違反本院上開裁定內容，核其所為，
    係犯家庭暴力防治法第50條第4 款之違反保護令罪。爰審酌
    被告前已因違反保護令經本院分別判處拘役59日、有期徒刑
    3 月確定，仍無視法院禁令，再次進入被害人住處，顯見其
    目無法紀，惡性非輕，惟衡其此次除進入被害人住處外，尚
    未對被害人為騷擾或其他不法侵害行為，犯罪手段尚屬輕微
    ，且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第4款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附記：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
