【裁判字號】    95,重訴,6
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度重訴字第6號
原      告  甲○○
                        之1）.
上列當事人請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於95年3月6日以95年度補
    字第32號裁定命原告於收受上開裁定書後7日內補繳，而前
    揭裁定書業於同月9日送達，有送達證書1紙附卷可憑，而原
    告逾期迄未補繳，亦有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽
    ，是原告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    6    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
