【裁判字號】    95,交聲,32
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
灣臺東地方法院刑事裁定                95年度交聲字第32號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
代  表  人  楊財惠
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國94年9 月28日以
東監違字第駕裁81-P00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：
花警交字第P00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件違反道路交通管理事件裁決書係其姐李
    春香所簽收，而李春香不識字，對於文件無識別能力，未轉
    交異議人，以致擔擱繳納罰鍰之期限，導致駕駛執照遭註銷
    ，且異議人當時忙於照顧重病之母親，無暇分心，況如吊銷
    駕駛執照，將難以維持家計，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    ，從輕發落云云。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第73條第1項
    分別定有明文；又按汽車所有人、駕駛人違反道路交通管理
    ，經主管機關裁決後逾15日未向管轄地方法院聲明異議，或
    其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰者
    ，按其罰鍰數額，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照1個月至3個
    月；不依期限繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照
    或駕駛執照；受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    ，道路交通管理處罰條例第65條第1項第3款、第87條第1項
    分別定有明文。
三、查本件異議人前於民國94年6月25日晚上9時10分許．違反道
    路交通管理處罰條例第55條第1項第1款規定，汽車駕駛人在
    橋樑臨時停車，經原舉發機關舉發，並製作經原處分機關於
    94 年9月28日裁處異議人罰鍰6百元，該裁決書於同年10月3
    日送達至異議人位於臺東縣大武鄉○○村○○鄰○○路15號之
    住址，因未獲會晤異議人本人，經異議人之姐李春香代為簽
    收之事實，有花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通部公路總局臺東監理站違反道路交通管理事件裁決
    書、中華民國郵件掛號郵政收件回執各1 紙附卷可稽。次查
    ，於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人，已有首揭行政程序法定有明文；而法文
    規定之「有辨別事理能力之同居人」中，所謂「辨別事理之
    能力」，並非以收受送達之人有識字能力為必要，縱使為不
    識字之人，僅要對於一般事理得以辨識通曉即足已，觀諸李
    春香係47年5 月11日生，於收受送達當時已係47歲之女子，
    亦有異議人所提出之戶口名簿影本1 份在卷可參為，縱未識
    字，亦應知悉一般人所得認知應將郵件轉交予本人之通常事
    理，是異議人徒憑李春香不識字而無法及時處理文件云云，
    顯不可採。該裁決書既於94年10月3 日已生合法送達效力，
    異議人應於94年10月24日以前聲明異議，惟異議人逾期未予
    聲明，其已不得聲明異議，且無從補正。
四、至於異議人雖陳稱當時母親重病，且如吊銷其駕駛執照將影
    響家計云云，惟我國道路交通管理規則處罰條例及其相關法
    規中，關於汽車駕駛人吊銷駕駛執照之處分，並未賦予行政
    機關或司法機關任何裁量權限，異議人既因逾期未繳納罰鍰
    ，不依期限繳送駕駛執照之情事，即應受吊銷駕駛執照之處
    分，尚不得因其個人特殊事由，而有獲得異於一般民眾待遇
    之餘地，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
                  交通法庭      法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
