【裁判字號】    95,東交簡,90
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第90號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單1 紙，並更正證據（二）為臺東縣警察局大武分局交
    通事件處理小組酒後駕車觀察記錄表1 紙外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑及檢察官求刑之
    範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明、
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                         交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                     書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日
附記：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
