【裁判字號】    95,東簡緝,1
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十三年度偵字第二七四號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，於民國九十年十二月十四日退伍後，即
    因工作關係前往梨山，而無故不依規定申報，致使臺東縣後
    備司令部於九十二年九月四日所發指定其應於九十二年十月
    二十二日前往花蓮縣新城鄉嘉新村一七九號花蓮基地報到之
    教育召集令無法送達，復經當地派出所警員於九十二年十月
    二十日，將前開教育召集令送達至其戶籍所在地，卻因李員
    未居住於戶籍所在地，亦未按規定申報遷出，致無法將召集
    令交付李員，李員亦因此未按時前往報到。案經臺東縣後備
    司令部移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱。此外，復有教育召
    集令及其交寄大宗掛號函件存根各一紙、臺東縣警察局臺東
    分局後備軍人行方不明遷出未報年籍表一份附卷可資佐證。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、
    第三項之罪，應依同條例第六條第一項科刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害，暨犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按累犯之規定，
    於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之，刑法
    第四十九條定有明文，本件被告雖曾八十九年間因犯陸海空
    軍刑法第九十三條之逃亡罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑
    一年四月，惟其所犯既屬軍法之罪，本件自無累犯加重之問
    題，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，妨害兵役治罪條例第
    十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    04    月    06    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附記：
妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
