【裁判字號】    95,撤緩,8
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件，聲請就臺灣臺中地方法院九十二年
度中簡字第一五００號判決所為緩刑之宣告予以撤銷，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地
    方法院於民國九十二年七月二十一日，以九十二年度中簡字
    第一五００號刑事判決判處有期徒刑拾月，緩刑肆年，於同
    年八月十八日確定。其於緩刑前，即於九十二年六月十八日
    犯傷害致重傷罪，經臺灣板橋地方法院於九十四年三月十一
    日，以九十二年度訴字第一八七一號判處有期徒刑參年陸月
    月，已合於刑法第七十五條第一項第二款所定之撤銷緩刑宣
    告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核聲請人所檢附之該署九十五年度執聲字第一八二號
    執行卷宗，認本件受刑人確有刑法第七十五條第一項第二款
    所定之撤銷事由，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
