【裁判字號】    95,重訴,1
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺東看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月拾日起延長貳月。
    理  由
本件被告乙○○因殺人案件，經本院認被告涉犯刑法第二百七十
一條第一項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之情形，並有羈押必要，於民國九十五年一月十
日執行羈押，茲經本院於九十五年四月六日訊問後，認前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年四月十日起延長
羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  詹慶堂
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
