【裁判字號】    94,金訴,4
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               94年度金訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣武陵監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一四九三號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十六年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑三年三月確定，於八十九年十
    月二十六日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    於九十一年十二月上旬某日，雖可預見以其本人申設於金融
    機構之存摺簿、金融卡等提供他人使用，係幫助他人用以實
    施詐欺犯罪，但仍基於縱有人以該申設於金融機構之往來帳
    戶作為詐欺犯罪之工具，亦不違背其本意之幫助故意，將其
    於九十一年三月二十七日在高雄縣鳳山市鳳山一甲郵局（下
    稱鳳山郵局）由其繼母代為申請之00000000000
    000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）六
    千元代價，在高雄市○○路漢林別館，出售予真實姓名年籍
    不詳綽號「眼鏡」之成年男子。嗣該帳戶果遭真實姓名年籍
    不詳之成年人，於九十一年十二月三十一日，以電話發送簡
    訊方式向丙○○訛稱：獲得速博有限公司獎金六萬元，經扣
    除稅金後可得五萬一千元，須至自動提款機以轉帳方式方可
    領取獎金。致丙○○遂前往附近金融機構，依指示操作自動
    提款機，分別在同日及九十二年一月六日，先後五次，詐使
    丙○○將自己帳戶內三十五萬二千一百三十元，匯至甲○○
    前開帳戶內。嗣因丙○○發覺有異報警而循線查知上情。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固於本院審理時坦承有販賣前揭帳戶之情，
    惟仍辯稱：帳戶賣予「眼鏡」，並不知會將帳戶作為詐騙之
    用云云。經查，上開犯罪事實，有被告郵政儲金立帳申請書
    、鳳山郵局客戶歷史交易清單在卷可稽。而被害人丙○○遭
    詐騙而匯款至前揭郵局帳戶，除據證人即被害人丙○○於警
    詢時指述甚詳外，復有存摺影本四份附卷可佐。而被告雖辯
    稱不知他人買帳戶可能會用來詐騙云云。惟按刑法之故意犯
    ，可分為確定故意與不確定故意，所謂不確定故意，指行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其有發生（實現）之可能，因
    該犯罪事實之發生（實現）不違背其本意，乃予容認，任其
    發生（實現）之情形而言，此觀之刑法第十三條第二項規定
    自明。而金融帳戶申請甚為簡便，亦無徵信問題，任何人如
    有申請金融帳戶需要，均可開戶辦理金融帳戶存摺使用，然
    金融帳戶事涉個人財產權益，專有性甚高，除非本人或與本
    人具有親密關係者，難認有何理由可自由流通使用，縱因特
    殊情況偶需交付他人使用，衡情亦必深入瞭解用途及合理性
    。且該等專有物品如落入不明人士手中，未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具。況苟非有不法目
    的，金融帳戶既申請簡便，又何須以金錢加以收購，此為一
    般人生活認知所易於體察之常識。被告竟將郵局存摺簿、提
    款卡等資料售予他人，而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶
    使用，顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之不確定
    犯意，提供銀行帳戶存摺、提款卡予所謂「眼鏡」之成年男
    子。嗣果使詐欺集團之人員利用被告之幫助，施用詐術使被
    害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。公訴意旨雖認被
    告所為係犯洗錢防制法第九條第二項之幫助洗錢罪嫌，惟按
    洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之資金
    或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他交易
    管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當初犯
    罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源或本質，
    使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所保護
    之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢行為係
    指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物或財產上之利
    益（洗錢防制法第二條第一款），或行為人掩飾、收受、搬
    運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上之
    利益（同法第二條第二款）。除利用不知情之合法管道（如
    金融機關）為之外，其他使所得財物或利益之來源合法化，
    或改變該財物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿
    犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先有犯
    罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利
    益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一
    目了然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。經查
    本件係詐騙集團利用被告所提供之帳戶，將詐欺所得之款項
    直接匯入該帳戶，該詐騙集團人員要求被害人將金錢匯入被
    告提供之帳戶此行為，本即係該詐欺集團為實施其詐欺行為
    之犯罪手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所
    得之行為，亦非被告於該詐欺集團實施詐欺犯罪取得財物後
    ，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自被害人依指示至自動
    提款機以轉帳方式將金錢匯入被告所提供之帳戶內等情可得
    而知。且偵查機關得藉由被害人將款項匯入被告帳戶等情，
    一目了然資金來源之不法性，並得以追查資金之流向，資金
    與當初犯罪行為之關連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿
    」之性質亦有不符，核與洗錢防制法第二條規定之洗錢行為
    構成要件尚屬有間。再者，刑法上之常業犯，係以同一犯罪
    行為之意思反覆為之而成立，是行為人須有反覆從事某種行
    為之主觀意思，並以該項行為之所得供作日常生活給養所須
    之客觀事實表現，惟依卷附之資料及證據，真正利用被告提
    供之帳戶行騙之正犯並未緝獲，除僅被害人一人出面指述遭
    詐騙集團訛詐，而陷於錯誤致匯款至被告所提供之帳戶外，
    並無證據證明另有詐欺犯行，亦無其他客觀證據足以證明該
    詐騙集團有恃該行為營生之事實，自難論以常業犯，應僅能
    成立普通詐欺罪而非常業詐欺罪。從而，被告自亦不因幫助
    常業詐欺之重大犯罪而構成幫助洗錢之犯行。是公訴人認被
    告構成幫助洗錢罪嫌，尚有未洽，起訴法條應予變更。查被
    告曾於八十六年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑三年三月確定，於八十九年十月二十六
    日假釋付保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定加重其刑。被告幫助他人犯刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減
    輕之，並依法先加後減。爰審酌被告以出賣金融帳戶供他人
    從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警
    方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物
    之重大損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非
    輕，惟於犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百條，刑法第三十條第一項前段、第二
項、第三百三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    04    月    06    日
                  刑事第二庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附記：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條第1項：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
