【裁判字號】    94,易緝,108
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度易緝字第108號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（68年度偵字第3178號）
，本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○、李那足（業經判決確定）均係依法
    拘禁於桃園警察分局拘留所內之違警人，趙輝軒（業經判決
    確定）係該分局拘留所看守人員。民國六十八年八月十日十
    三時許，趙輝軒於服勤時疏於注意，未將拘留所拘留李那足
    、甲○○之第一號房及第五號房上鎖，李那足利用開飯整理
    便當所內秩序混亂之際，從第一號房跑至第五號房外與甲○
    ○聊天，然後趁趙輝軒打瞌睡未注意時，拉開甲○○第五號
    房門鎖及鐵閂，使甲○○從該拘留所逃逸，因認被告涉犯刑
    法第一百六十一條第一項之脫逃罪嫌云云。
二、按追訴權之時效、期間，依本刑之最高度計算；一年以上、
    三年未滿有期徒刑者，其追訴權因五年期間內不行使而消滅
    ；追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行；停止原因繼續存在之
    期間，如達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者
    ，其停止原因視為消滅。刑法第八十一條前段、第八十條第
    三款、第八十三條第一項、第三項分別定有明文。又按案件
    時效已完成者，應諭知免訴之判決，此判決得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別
    定有明文。
三、本件被告所涉犯之刑法第一百六十一條第一項，屬法定最重
    本刑一年以下有期徒刑之罪，依前述刑法第八十一條之規定
    ，其追訴權之時效、期間，應依本刑之最高度計算；復依同
    法第八十條第一項第三款之規定，其追訴權時效為五年；再
    依同法第八十三條第一項、第三項規定，及參照司法院二十
    九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因
    通緝而停止之一年三月期間，即為六年三月。另案經提起公
    訴或自訴且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不發生時效進行之問題，司法院大法官釋字第一三八號解
    釋著有明文。是本件計算追訴權時效進行之期間，亦應扣除
    檢察官、法院依法行使偵查、起訴及審判程序所進行之期間
    ，即本件追訴權時效是否屆滿，尚應加計本案偵查、起訴及
    審判程序所進行之期間在內。查被告犯罪行為成立日為六十
    八年八月十日，其追訴權時效即應自該日起算，經六年三月
    ，本應於七十四年十一月十日屆滿。惟查本案自檢察官六十
    八年九月四日開始實施偵查，嗣經提起公訴，並於六十八年
    十一月一日繫屬本院，本院自六十八年十一月十三日開始審
    理，因被告逃匿，於六十九年七月二十一日發布通緝迄今，
    期間業經過十月十八日，分別有該通緝書及本院六十八年度
    易字第一Ｏ五八號案卷足證。是本案偵查至審判程序總計進
    行十月又十八日，應加計於前述七十四年十一月十日之期間
    ，本案追訴權時效至遲應於七十五年九月二十八日屆滿。是
    本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前述說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。爰依刑事訴訟法第三百零二
    條第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                  審判長法  官  謝順輝
                                        法  官  鄭吉雄
                                        法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附件：起訴書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
