【裁判字號】    95,桃簡,40
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第40號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16511號），本院判決如下：
        主     文
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
        事實及理由
一、彭盈綺於民國94年9 月10日凌晨零時30分許，在台北縣三峽
    鎮○○路175 號前，竊取甲○○所有停放於該處之車牌號碼
    被告AP－7503號自小貨車（彭盈綺涉嫌竊盜罪部分，另由檢
    察官移送台灣板橋地方法院併辦審理），得手後旋將該車駛
    至台北縣三峽鎮○○路上，並撥打電話予友人乙○○要乙○
    ○前往該處會合，乙○○抵達後，明知彭盈綺所交付上開自
    小貨車係彭盈綺所竊得之贓車，仍基於收受贓物之犯意，應
    彭盈綺要求，駕駛上開車輛並搭載彭盈綺前往桃園縣八德市
    ○○街找尋彭盈綺之友人。嗣於同日凌晨5 時50分許，乙○
    ○與彭盈綺將上開車輛駛至桃園縣八德市○○街41號前停放
    ，為巡邏員警發覺有異而上前盤查，經彭盈綺供承竊取上開
    車輛後交由乙○○駕駛等節，並扣得彭盈綺所有供其竊取上
    開車輛之T 字型萬能鎖1 支，始查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局八德分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、查前揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦認不諱，並
    經證人彭盈錡、甲○○分別於警詢及偵查中證述明確，復有
    贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單影
    本各1 份附卷可佐，堪認被告自白與事實相符，自堪採為有
    罪判決之依據。綜述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查證人彭盈綺於前開時、地，竊取上開車輛後，即將該車
    駛至台北縣三峽鎮○○路上，嗣被告乙○○應彭盈綺要求前
    往該處後，即應彭盈綺要求駕駛該車搭載彭盈綺欲前往桃園
    縣八德市○○街找尋彭盈綺之友人，而於上開時、地，為巡
    邏員警查獲等情，業據被告乙○○坦認不諱，核與證人彭盈
    綺證述之情節相符，堪認上情屬實，則依上情，被告乙○○
    駕駛上開車輛之目的僅係為載同彭盈綺由台北縣三峽鎮○○
    路至桃園縣八德市○○街找尋友人，而短暫持有收受該贓車
    ，並非為彭盈綺搬運該贓車之意，公訴意旨漏未斟酌此點，
    而認被告係犯同法第349 條第2 項之搬運贓物罪，尚有未洽
    ，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更其起訴法條
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、收受贓物後未幾即
    被查獲，情節不重，該贓車已經被害人領回，所生危害尚輕
    ，與其犯後態度與素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
