【裁判字號】    95,易,435
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第435號
公  訴  人  臺灣園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3834號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款之情形，簽准改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。查本件被告甲○
    ○被訴竊盜乙案，前經本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依刑事訴訟法第452 條之規定，簽准改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第303 條之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。復按前項親屬或其
    他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告
    訴乃論，刑法第324 條第2 項亦定有明文。
三、本件聲請簡易判決處刑書略以：被告甲○○因積欠債款，竟
    意圖為自己不法之所有，於民國94年9 月13日上午10時許，
    在桃園縣龜山鄉○路村○ 鄰○○路749 巷20號住處廚房內，
    竊取其父乙○○所有之金項鍊、金手鍊各2 條、金戒指5 只
    、耳環1 對及龍形墜子，得手後持往康氏銀樓、龜山銀樓及
    中興銀樓販賣予不知情之康坤金、林滿及王金珠。嗣經乙○
    ○報警處理，始循線查獲甲○○等語。
四、經查，被告與告訴人係一親等之直系血親，業據被告及告訴
    人於本院審理中所同認在卷（參見本院95年度壢簡字第532
    號卷第13頁），並有被告及告訴人之年籍資料等件在卷可參
    。茲據告訴人於第一審辯論終結前表示願意原諒被告，於本
    院審理中，並以言詞聲請撤回對被告之竊盜告訴，亦有本院
    95年3 月24日訊問筆錄附卷可參（見本院同上卷同頁數），
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                          審判長法  官  游紅桃
                                法  官  王美玲
                                法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
