【裁判字號】    95,訴,114
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林大華律師
            林建平律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第17652 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形且有羈押必要，於民國95
    年1 月10日執行羈押。茲被告經本院訊問後，認前項原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年4 月10日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  丁俊成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
