【裁判字號】    94,簡上,405
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度簡上字第405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    城77號8.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國九十五
年三月二日本院九十四年度簡上字第四０五號第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第
    二審之高等法院為之；不服高等法院之第二審或第一審判決
    而上訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第四百五十五條
    之一第一項、第三百六十一條、第三百七十五條第一項分別
    定有明文。另原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同法第三
    百六十二條前段亦規定甚詳。
二、次按簡易程序之目的乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服
    簡易程序第一審判決者，除得依前揭刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第一項規定提起第二審上訴外，並無得上訴於第三
    審法院之規定，況揆諸上開刑事訴訟法第三百六十一條、第
    三百七十五條第一項之規定，高等法院與最高法院均無從受
    理地方法院第二審判決之上訴，且刑事訴訟法又無如民事訴
    訟法設有飛躍上訴之規定，是本件上訴人對本院合議庭之第
    二審判決所提上訴自難認係合法（臺灣高等法院暨所屬法院
    八十八年度法律座談會刑事類提案第六十四號所採之結論參
    照），依首揭說明，自應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年    四   月   六    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    九十五  年    四   月   六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
