【裁判字號】    95,繼,281
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第281號
聲  明  人  甲○○
相  對  人  乙○○（亡）
上列當事人聲請拋棄對被繼承人乙○○繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲明人甲○○聲明拋棄對被繼承人乙○○之遺產繼承權，應予駁
回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年01月23日死亡，
    生前最後住所為桃園縣桃園市○○○路190 號10樓。聲明人
    甲○○為被繼承人之媳婦，無意繼承被繼承人之一切權利及
    義務，而願拋棄繼承權，為此提起本件聲明，並提出戶籍謄
    本為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父
    母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。經查：本件被繼承人乙○○死亡時，法定繼承
    人為其配偶楊鳳英及直系血親卑親屬，此有聲請人提出之繼
    承系統表及戶籍謄本在卷可按。聲明人甲○○係被繼承人之
    媳婦，兩者間為姻親關係，故聲明人甲○○顯非乙○○之繼
    承人甚明，自無拋棄繼承可言。從而，聲明人甲○○聲明拋
    棄繼承，與法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
