【裁判字號】    95,桃簡,541
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第541號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大富翁」及「超級大舞台」（均含IC板
壹片）共貳台及帳冊貳本均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院
    以94年度嘉簡字第991 號判處有期徒刑4 月確定，甫於94年
    10月28日易科罰金執行完畢；而仍不知悔改，明知其經營位
    於桃園縣桃園市○○路161 號之「阿明工地福利社」未依電
    子遊戲場業管理條例規定，向主管機關申請電子遊戲場業營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟於94年12月13日起
    ，在該處擺放電子遊戲機「超級大富翁」及「超級大舞台」
    共2 台，供不特定人把玩而經營電子遊戲場業。迨於同年月
    23日上午10時45分許為警當場查獲，並扣得上開機台（均內
    含IC板1 片）共2 台及甲○○所有記載店內機台收入之帳冊
    2 本。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請本院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）扣案之電子遊戲機台、帳冊等物。
（三）現場查獲照片、警製臨檢現場紀錄表等件。
三、被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定
    辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯
    同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在同一地
    點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，只論以一罪。查被告前於94年間，因詐欺案
    件，經臺灣嘉義地方法院以94年度嘉簡字第991 號判處有期
    徒刑4 月確定，於94年10月28日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。爰審酌被告未依規定經營電子遊戲場業，對社
    會及經濟秩序有不良影響，然經營時間不長、獲利非多，犯
    後坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末扣案之電子遊戲機台（內
    含IC板1 片）共2 台及帳冊2 本，為被告所有，業據其供述
    在卷，且係供其犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
