【裁判字號】    94,訴,2572
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2572號
聲請人即被告
乙○○、丁○
○之選任辯護人 孔令則律師
被         告  乙○○
聲請人即被告
甲○○之選任
辯護人        黃勝文律師
被        告  甲○○
聲請人即被告
丙○○之選任
辯護人         謝清傑律師
被        告   丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
94年偵字第19409 號、第19806 號、第20142 號、第22365 號）
，聲請人聲請具保停止羈押及准予解除禁止接見通信，本院裁定
如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、查本件被告乙○○、甲○○、丙○○等人因違反毒品危害條
    例等案件，前經本院訊問後，認渠等犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，有羈押之必
    要，而俱於民國94年12月30日起執行羈押及禁止接見通信，
    並於95年3 月30日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告甲○○並無與被告乙○○有公訴人所指
    稱共同販賣具有殺傷力槍枝及子彈之情事，且被告甲○○亦
    無串證及逃亡之事實，請求予以交保候傳，被告丙○○部分
    亦聲請具保停止羈押。另被告乙○○則聲請准予解除禁止接
    見通信等語。
三、茲查被告甲○○、丙○○二人既均無刑事訴訟法第114 條所
    列之各款情形，且本院據以裁定之刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之羈押原因情形依然存在，不能因具保而
    使之消滅，是聲請人聲請被告甲○○、丙○○二人具保停止
    羈押，自難准許。至聲請人聲請准予對被告乙○○解除禁止
    接見通信處分部分，因本案尚在審理中，且檢察官及辯護人
    聲請以證人身份詰問被告乙○○、甲○○、丙○○，渠等三
    人尚未經詰問程序，有相互勾串之虞，仍有禁止接見通信之
    必要。是聲請人聲請准予解除被告乙○○之禁止接見通信處
    分，亦難准許，均應予駁回前揭聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
