【裁判字號】    95,易,439
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第439號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18730 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係統一超商股份有限公司（
    下稱統一公司）龍欣門市之店長。於民國94年08月15日凌晨
    01時19分11秒許，意圖散布於眾，利用蘇昭陽架設之「加盟
    主網路社群」網站中之電子報功能，將內容為「大家都知道
    申請動力用電，台電只收（新台幣─下同）3000元嗎？由公
    司申請水電代辦卻要05、06萬？」、「我又被公司騙了有沒
    有辦法要回來？？氣死人‥除了死人錢以外甚麼都要賺」及
    「加盟主這筆錢最後一定還是落到統一工程手裏，至於公司
    那一半不止自己賺走了，報稅還可報費用抵稅。不但加盟主
    被Ａ了，連〈統一超〉小股東也被Ａ了。」等足以損害統一
    公司名譽之事，傳送予其他會員，而使不特定多數人得以共
    見共聞云云。經統一公司告訴，認被告涉有刑法第三百十條
    第二項之毀謗罪嫌。惟查此項罪名依同法第三百十四條規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人統一公司於本院第一審辯論終結
    前，具狀撤回告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
