【裁判字號】    95,撤緩,41
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事訴訟裁定          95年度撤緩字第41號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件（台灣新竹地方
法院92年度竹簡字第426 號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣新竹地方法院以92年度竹簡字第426 號判處有期
    徒刑1 年，併科罰金5 萬元，宣告緩刑4 年，於緩刑期內付
    保護管束，並於92年8 月7 日確定在案。被告於緩刑期內即
    94年3 月24日更犯施用毒品罪，經臺灣桃園地方法院於94年
    7 月19日以94年度毒聲字第1095號裁定觀察、勒戒確定，已
    違反保安處分執行法第74條之2 第1 款規定情節重大，因而
    聲請將上述緩刑宣告撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還；受保護管束人違反上開規定，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74-2條第1款及同法第74-3條第1項分別定有明文。
    且依該法第74-3條之立法理由：「受保護管束人違反前條規
    定應遵守之事項，其情節重大者，足見保護管束處分已不能
    收效，得為刑法第92條第2 項及第93條第3 項撤銷保護管束
    或緩刑之宣告或假釋之事由，檢察官及典獄長應聲請撤銷，
    爰增訂本條。」觀之，撤銷保護管束或緩刑之宣告與否厥在
    「保護管束處分是否已不能收效」。是以受保護管束人於保
    護管束期間未保持善良品行，且情節重大，而屬保護管束不
    能收效之情形，即屬同法第74-3條所示之得撤銷保護管束或
    緩刑宣告之情形。
三、經查：本件受刑人甲○○於緩刑中付保護管束期間，確有2
    次再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，並分別經本院
    以93年度壢簡字第1295號判決判處拘役50日，又經本院裁定
    送觀察、勒戒在案等情，有本院93年度壢簡字第1295刑事簡
    易判決、本院94年度毒聲字第1095號裁定、臺灣新竹地方法
    院92年度竹簡字第426 號刑事簡易判決、台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官執行保護管束指揮書等件在卷可稽，已足堪認
    受刑人有未保持善良品行之施用毒品行為。而觀諸緩刑撤銷
    與否之判斷，重在「保護管束處分是否已不能收效」，受刑
    人於緩刑付保護管束期間內，確有施用毒品行為之犯罪行為
    ，顯見保護管束處分之成效不彰，甚且，受刑人係以一犯罪
    行為表徵有違反「保持善良品行」之情形，衡諸常理，要難
    謂違反之情節非重大。從而，本件受刑人於緩刑期內付保護
    管束期間施用毒品之行為，堪認違反保安處分執行法第74
    -2條第1 款所定「未保持善良品行」之情形而情節重大者，
    聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
                  刑事第九庭     法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4    月   10      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
