【裁判字號】    94,易,486
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第486號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於基隆監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國94年9 月30日所為之
94年度易字第486號判決 ，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。本件上訴人甲○○係民國94年10月13日收
    受本院判決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至94年11月
    23日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
