【裁判字號】    95,勞訴,18
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度勞訴字第18號
原      告  丁○○
            壬○○
            甲○○
            丙○○
                        號5樓.
            己○○
            癸○○
            辛○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○
一、原告因請求給付資遣費等事件，曾聲請對被告盈誠科技股份
    有限公司發支付命令，惟被告盈誠科技股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項（一），
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件原告丁○○請求部分之訟訴標的金額為新台幣（下同
      ）111,417元，應繳裁判費1,220元，扣除原告丁○○前繳
      支付命令裁判費分擔之100元外，尚應補繳1,120元；至其
      餘原告請求之訟訴標的金額分別如附表編號2至8所示，均
      在100,000元以下，各應繳裁判費1,000元，扣除其餘原告
      前繳支付命令裁判費各分擔之100 元外，應各補繳900元
      。
（二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
