【裁判字號】    95,桃簡,546
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第546號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第48號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之當場賭博器具電子遊戲機台「超級大舞台」（含IC板壹片
）壹台及賭資新台幣壹仟柒佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載；並補充如下：被告甲○○與真實
    姓名、年籍不詳綽號「基全」之成年男子共同基於經營電子
    遊戲場業之犯意，及共同基於與不特定人賭博之概括犯意聯
    絡，經營電子遊戲場業並與不特定之人賭博財物。
二、被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定
    辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為，係犯
    同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在同一地
    點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，只論以一罪。又被告在上開公眾得出入之場
    所，擺設上開電動賭博機具與人賭博財物，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。被告與「基全」2 人，就上開違規
    經營電子遊戲場業及賭博之罪，均有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告多次賭博之犯行，均時間緊接、方法相同
    、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，依法應論以一罪並加重其刑。被告所犯上開2 罪
    有方法、目的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重依
    違反電子遊戲場業管理條例之罪處斷。爰審酌被告於公眾得
    出入之場所擺設電子遊戲機台與人賭博財物，對社會風氣及
    經濟秩序有不良影響，然經營時間不長、收入非多，犯後坦
    承部分犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告雖前因妨害家庭案件
    ，經臺灣高雄地方法院以71年度易緝字第167 號判處有期徒
    刑8 月確定，而於72年1 月11日執行完畢，然執行完畢後5
    年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可按，僅因一時失慮致罹刑章，經此
    刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、上開電動賭博機具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板
    1 片）於查獲時均插電營業中，故係當場賭博之器具，應依
    刑法第266 條第2 項宣告沒收；另扣案之賭資新台幣1,740
    元，為在賭檯之財物，亦應依該條項併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
