【裁判字號】    94,婚,486
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第486號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○OUNG .
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年3 月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係柬埔寨（高棉）國人民，兩造於民國89年
    3 月27日結婚，婚後被告來臺共同居住，被告於93年10月31
    日離家不知去向，原告於94年1 月7 日報警協尋，迄今仍無
    音訊，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，並為訴之聲
    明如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：兩造為夫妻現在婚姻關係存續中，被告於93年10
    月31日離家不知去向，原告於94年1 月7 日報警協尋迄今仍
    無音訊等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本及報案
    書影本等件為證，核與所述情節相符。又經本院囑警查察被
    告有無居住桃園縣八德市廣興里2 鄰龍眼宅22號原告址，查
    覆結果略以：被告確已離家出走，未居住該址，其家屬於94
    年1 月至廣興所報案失蹤，且被告業於94年6 月14日出境，
    有桃園縣警察局八德分局現場訪談記錄表及外僑居留資料查
    詢單在卷可按。被告於94年6 月14日出境後迄無入境紀錄，
    有內政部警政署入出境管理局94年9 月26日境信慧字第0941
    0214910 號函暨所附入出國日期證明書在卷足憑。綜上事證
    ，堪認原告主張之事實為真正。
五、按「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。」，涉外民事法律
    適用法第12條定有明文。查本件被告係柬埔寨（高棉）國人
    民，然其夫即原告為中華民國國民，是兩造因結婚所生婚姻
    之普通效力，自應適用中華民國之法律。第按「夫妻互負同
    居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民
    法第1001條定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能
    履行同居義務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行
    同居，核無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
