【裁判字號】    93,訴,528
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               93年度訴字第528號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於本院民國94年12月22日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳上訴裁判費，經本院於
    民國95年2 月14日裁定，限令上訴人於裁定送達後5 日內補
    正，該件裁定已於95年3 月8 日寄存送達於上訴人住所轄區
    之桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所，此有送達證書1
    紙在卷可稽，依法應於95年3 月18日發生送達於上訴人之效
    力。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林望民
                                    法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
