【裁判字號】    95,桃交簡,803
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金陸
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月14日12時起，在桃園縣新屋鄉某
    處與友人飲酒，於酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於飲酒後騎乘動力交通工具車牌號碼ROF ─179 號機
    車，於同日17時10分許，行經桃園縣桃園市○○路、南華街
    口，經警攔檢進而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    為0.60MG/L而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後騎乘機車經警攔
    檢進而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為0.60MG/L
    而查獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣所含
    酒精成分為0.60MG/L情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表及生理協調平衡檢測紀錄卡所載：被告於作平衡動作
    腳步不穩、手腳部顫抖，且於查獲、測試或訊問過程中語無
    倫次、含糊不清；且有施作駕駛人酒後生理協調平衡檢測時
    ，經檢測認定不能安全駕駛情形。依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為0.60MG/L，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0.12，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均
    受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌
    被告於作平衡動作腳步不穩、手腳部顫抖，且於查獲、測試
    或訊問過程中語無倫次、含糊不清；且有施作駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測時，經檢測認定不能安全駕駛情形。益見被
    告當時確已達於不能安全騎乘動力交通工具程度，而仍騎乘
    機車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟騎乘機車經警攔檢查獲，經測得
    之吐氣所含酒精成分達0.60MG/L之犯罪情節，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月     6     日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                               法  官  邱滋杉
右正本證明與原本無異。
                               書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄論罪科刑條文中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
