【裁判字號】    95,壢簡,42
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第42號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21598 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告乙○○將家樂福賣場所陳列之外套
    1 件、皮鞋1 雙（價值新台幣2279元）上之防盜扣拔掉（毀
    損部分未據告訴、起訴）後，逕行穿戴在身上及腳上，未經
    結帳即逕自走出收銀台，而於同日（94年11月28日）晚間10
    時30分許，為該賣場安全課助甲○○當場發覺攔下，始查悉
    上情一節外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、方法、所竊物品價值不高，所生危害、
    犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項，第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
