【裁判字號】    95,訴,327
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第327號
原      告  展楹有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  春奕股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年3 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬捌仟捌佰伍拾伍元，及自民
國九十五年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告於民國94年9 月、10月、11月，向原告購買材料
    ，金額分別為新臺幣（下同）693,233 元、649,306 元以及
    476,316 元，合計貨款為1,818,855 元。詎原告將材料交付
    於被告後，被告藉故不願支付上開貨款，屢經催討，均未獲
    置理，爰依民法第367 條之規定，請求判決如聲明所示。
三、證據：提出統一發票3 紙影本。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    ，作何聲明或陳述。
    理  由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張，被告於94年9 月、10月、11月，向原告
    購買材料，價金合計1,818,855 元未為給付，爰依民法第
    367 條之規定，訴請判決如聲明所示等語。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
二、經查，原告所主張之上開事實，業據提出與所述相符之統一
    發票3 紙附卷可稽。另按當事人對於他造主張之事實，於言
    詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法
    第280 條第1 項前段、第3 項前段定有明文。本件被告已於
    相當時期受合法之通知，既不於言詞辯論期日到庭爭執，復
    未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，則依前揭法律之
    規定，已視同自認，故原告所主張之上開事實，即堪信為真
    實。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。本件被告既有上開買賣價金未付
    之事實，則原告請求被告如數給付，揆諸上揭法律規定，自
    屬可採。再原告所請求之遲延利息部分，依民法第229 條第
    2 項、第233 條第1 項前段、第203 條之規定，亦屬於法有
    據。
四、從而，原告依民法第367 條規定之法律關係，請求被告給付
    原告1,818,855 元及自95年2 月11日（見本院95年度促字第
    4764號卷第13頁送達證書所載）起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
