【裁判字號】    94,壢簡,2009
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2009號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  嚴怡華律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第九七九七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因家庭暴力之恐嚇案件，經本院於民國九十三年
    三月五日以九十三年度訴字第一二一號判處有期徒刑三月，
    如易科罰金以三百元折算一日，嗣於九十三年四月十九日判
    決確定，並於九十三年八月二日易科罰金執行完畢，猶不知
    悔改，其於九十四年四月二十七日凌晨二時許，駕駛其所有
    之車號三八九九─ＫＳ號自用小客車自設址於桃園縣平鎮市
    ○○路北勢國小旁之「歐香卡拉ＯＫ」店出發，擬前往桃園
    縣新屋鄉找朋友而沿新屋快速道路臺六六線行駛，適九十四
    年四月二十七日凌晨二時十分許，甲○○駕駛自用小客車前
    往「歐香卡拉ＯＫ」等待在該處上班之女友劉晏華下班而由
    甲○○、劉晏華各自駕駛一部自用小客車復從「歐香卡拉Ｏ
    Ｋ」出發欲返回甲○○桃園縣新屋鄉永安村住處亦沿新屋快
    速道路臺六六線行駛，因途中乙○○駕車多次超車，且行經
    新屋快速道路之桃園縣楊梅鎮高榮紅綠燈時，乙○○所駕駛
    之車號三八九九─ＫＳ號自用小客車於停等紅燈之際煞停不
    住差點撞及甲○○之車輛，復於綠燈起駛後快速超越甲○○
    之自用小客車，甲○○本認係酒醉駕車者而不以為意，然不
    久甲○○、劉晏華各自駕車往新屋閘道下交流道後，乙○○
    見狀亦駕駛車號三八九九─ＫＳ號自用小客車尾隨下交流道
    ，並於九十四年四月二十七日凌晨二時三十分許，在桃園縣
    新屋鄉臺六六線與中山東路二段路口天橋下之路邊，將車號
    三八九九─ＫＳ號自用小客車停放於甲○○所駕駛之自用小
    客車前方停車，甲○○於乙○○停車後亦將所駕駛之自小客
    車停在車號三八九九─ＫＳ號自用小客車後方不遠處並下車
    ，且向停於甲○○車輛後方之劉晏華問明而得知乙○○係「
    歐香卡拉ＯＫ」客人後，甲○○認乙○○係故意挑釁遂於其
    駕駛之車內取出鋁棒往乙○○所駕駛之車號三八九九─ＫＳ
    號自用小客車衝去，致引起乙○○心生不滿，竟因此萌傷害
    之犯意，旋駕駛車號三八九九─ＫＳ號自用小客車往甲○○
    正面衝撞過去，甲○○遭乙○○突然撞擊而彈起並再撞到乙
    ○○所駕駛車號三八九九─ＫＳ號自用小客車之前擋風玻璃
    後自右側掉落地面，造成甲○○受有左臉頰瘀腫擦傷約八乘
    以三．五公分、右肘挫傷瘀腫約七乘以五．五公分、右膝及
    右小腿挫傷破皮約七乘以二公分、右踝挫傷瘀腫約七乘以四
    公分、右跟骨骨折之身體傷害，乙○○於衝撞甲○○後駕車
    往前駛去，本欲迴轉逆向正面再朝甲○○衝撞，惟因劉晏華
    擋住甲○○而乙○○始行作罷並離去，甲○○及劉晏華隨即
    報警，並在等候警方人員到場之際，劉晏華暫離現場上廁所
    ，乙○○突於五分後又駕駛車號三八九九─ＫＳ號自用小客
    車折返現場，並於下車後持不明刀械要求甲○○賠償其車輛
    損害，其後乙○○因見劉晏華上完廁所返回現場遂再次離去
    。甲○○於趕赴現場之警員帶同返回警局製作筆錄後，再偕
    同劉晏華前往醫院驗傷。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○就其當日凌晨二時許，駕駛車號三八九九─
    ＫＳ號自用小客車自「歐香卡拉ＯＫ」出發擬前往新屋訪友
    並沿臺六六線行駛，其間多次超車，復於桃園縣高榮紅綠燈
    時差點撞及告訴人甲○○之車輛，且於起駛後超越告訴人甲
    ○○之車輛，另於見告訴人甲○○、劉晏華之車輛下新屋閘
    道時亦尾隨下交流道，並於停車後見告訴人甲○○持鋁棒前
    來（詳偵查卷第五頁至第六頁警詢筆錄稱：「（問：你衝撞
    何人？為何你要衝撞被害人甲○○？）我於九十四年四月二
    十七日凌晨二點多開自小客車、白色ＴＯＹＯＴＡ、車號三
    八九九─ＫＳ號從平鎮市○○路北勢國小旁歐香卡拉ＯＫ出
    發要到新屋找朋友，我開台六六線道路開太快超他的車，在
    楊梅鎮高榮紅綠燈時剛好紅燈我煞車煞不住差一點撞到被害
    人甲○○的車，綠燈我就開走，被害人甲○○跟她女朋友先
    開走開在我前面，他們先從新屋閘道下去我也從新屋閘道下
    去，後來他們停在台六六線天橋下，我停在他們後面差不多
    三十公尺，後來被害人甲○○不知道為什麼拿鋁棒下車衝過
    來可能要打我，我要跑時不小心撞到他我不是故意要撞他。
    」等語），其有開車衝撞告訴人甲○○一次，告訴人甲○○
    遭被告乙○○駕車衝撞後有彈起來並撞到前擋風玻璃之右下
    角，告訴人甲○○確實因此受有傷害之事實（詳本院九十四
    年十二月五日訊問筆錄第二頁至第三頁稱：「（問：九十四
    年四月二十七日凌晨兩點多有駕駛車號三八九九─ＫＳ號自
    用小客車？）有。（問：你有無衝撞甲○○？）當日我是從
    平鎮北勢國小旁的歐鄉卡拉ＯＫ要去新屋找朋友，我開台六
    十六線，因為我超他的車，到新屋時甲○○按喇叭叫我停車
    ，當時是在台六十六線的新屋交流道旁，因為我是看他們停
    我才停，是停在天橋下，甲○○拿鋁棒衝過來要打我，因為
    我要跑衝撞到他。（問：為何甲○○說你衝撞他兩次？）只
    有一次，另外一次是回來要看他有無受傷。（問：甲○○被
    你撞到後有彈起來撞到擋風玻璃？）有，是在擋風玻璃的右
    下角。（問：甲○○說你拿開山刀要砍他？）我是拿鐵棒，
    警詢時就已將鐵棒交出來了。（問：就檢察官起訴的傷害事
    實有何意見？）我有傷害的事實。」等語）供承不諱，核與
    告訴人甲○○指訴遭被告乙○○駕駛車號三八九九─ＫＳ號
    自用小客車衝撞受有傷害之情節及證人劉晏華於偵查中結證
    之情節相符（詳偵查卷第四七頁至第四八頁九十四年八月二
    十三日偵訊筆錄稱：「（問：如何認識乙○○？）他到我上
    班的地方消費而認識，認識約數個月，他在追求我。（問：
    乙○○開車撞甲○○之經過情形？）九十四年四月二十七日
    凌晨，我男友甲○○在我下班時等我，各開一部車回家，我
    們走新屋快速道路在停等紅燈時，甲○○停在我車前面，乙
    ○○突然超過甲○○車停在甲○○前面，之後在二時左右，
    我與甲○○在桃園縣新屋鄉○○○路與臺六六線天橋下路邊
    停車，甲○○就問我那不是歐香的客人嗎，我回答他說是，
    甲○○就很生氣持車上的鋁棒往乙○○的車子前衝去，我看
    見甲○○靠近乙○○車子三十到五十公尺處，乙○○就開車
    正面撞甲○○，甲○○被撞得彈起造成乙○○車窗玻璃破裂
    ，但我不知道車速，當時我被嚇到了，然後甲○○有爬起來
    ，又看到乙○○要撞甲○○第二次，但不清楚是倒車或迴車
    來撞的，因我一心要幫甲○○擋車子，但第二次沒有撞上來
    。（問：乙○○後來是否有拿開山刀要砍甲○○？）我們在
    等警察時我先離開去上廁所，回來時看到乙○○拿刀威脅甲
    ○○，要他賠償車損，兩人互相大聲對罵，乙○○刀子有拿
    出來但沒有殺他的動作。（問：甲○○受傷情形？）他右大
    腿受傷，我們是作完筆錄後回家，因他受不了所以我們才去
    醫院掛急診。」等語），並有告訴人甲○○行政院衛生署桃
    園醫院新屋分院傷害診斷證明書（詳偵查卷第十頁至第十一
    頁間，漏未編頁，載告訴人甲○○受有左臉頰瘀腫擦傷約八
    乘以三．五公分、右肘挫傷瘀腫約七乘以五．五公分、右膝
    及右小腿挫傷破皮約七乘以二公分、右踝挫傷瘀腫約七乘以
    四公分、右跟骨骨折之傷害，九十四年四月二十七日急診就
    醫治療處理後離院）、車號三八九九─ＫＳ號自用小客車車
    籍作業系統─查詢認可資料（詳偵查卷第十四頁，載車號三
    八九九─ＫＳ號自用小客車登記車主係被告乙○○）、車號
    三八九九─ＫＳ號自用小客車及告訴人甲○○受傷照片計九
    張（詳偵查卷第十五頁至第十九頁）等附卷可稽，綜上所述
    ，被告乙○○自白駕車衝撞告訴人甲○○致使告訴人甲○○
    受傷等各節，核與事實相符。
二、雖告訴人甲○○於本院結證稱被告乙○○係駕車衝撞告訴人
    甲○○二次，並持不明刀械下車砍殺告訴人甲○○乙節，惟
    被告乙○○第一次駕車衝撞告訴人甲○○，告訴人甲○○彈
    起撞及車號三八九九─ＫＳ號自用小客車前擋風玻璃落地受
    傷，告訴人甲○○爬起後，被告乙○○本欲再駕車衝撞告訴
    人甲○○，惟此際因告訴人甲○○之女友劉晏華替告訴人甲
    ○○擋住車輛，故被告乙○○第二次沒有撞上來等事實，此
    據證人劉晏華於偵查中結證在卷，詳如前理由一內所述，足
    證被告乙○○並無第二次駕車衝撞之事實；另被告乙○○雖
    曾持不明刀械下車，惟係於被告乙○○駕車衝撞告訴人甲○
    ○離去後，告訴人甲○○、劉晏華報警，於待候警方前來之
    際，劉晏華暫離上廁所時，被告乙○○始駕車折返要求告訴
    人甲○○賠償其車輛損害，當時被告乙○○雖有拿不明刀械
    出來，但並沒有砍殺告訴人甲○○之動作等情，亦據證人劉
    晏華於偵查中結證明確，內容亦如前所述，綜上，顯見告訴
    人甲○○所受傷害僅係被告乙○○一次駕車衝撞所造成，並
    非出於被告乙○○二次駕車衝撞及持刀砍殺所造成，併予敘
    明。綜上所述，參互各情，被告乙○○任意性自白，核與事
    實相符，本件事證明確，被告乙○○傷害犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。查被告乙○○前曾因家庭暴力之恐嚇案件，經本院於九十
    三年三月五日以九十三年度訴字第一二一號判處有期徒刑三
    月，如易科罰金以三百元折算一日，嗣於九十三年四月十九
    日判決確定，並於九十三年八月二日易科罰金執行完畢等情
    ，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，
    其於五年以內，再犯本案有期徒刑以上之罪，係為累犯，應
    依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○之
    前科、素行非佳，此有前開被告乙○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表存卷可按，並考量被告乙○○以駕車衝撞告訴人甲○○之
    犯罪手段，並將告訴人甲○○彈起，對告訴人甲○○所受傷
    害程度，事後尚未與告訴人甲○○達成和解事宜，惟事後已
    坦承犯行等情，及其犯罪之動機、目的、與告訴人甲○○本
    不認識卻駕車傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。至被告乙○○事後雖駕
    車折返現場，並持不明刀械要求告訴人甲○○賠償車損，惟
    上開不明刀械並非被告乙○○用以傷害告訴人甲○○所用之
    物，且此部分縱另涉有刑責，亦未據檢察官聲請簡易判決處
    刑，復與本案無裁判上一罪之關係，是該不明刀械自無法諭
    知沒收；又告訴人甲○○請求被告乙○○損害賠償部分，本
    院則另案以裁定移由本院民事庭處理，均一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
