【裁判字號】    94,桃交簡,1508
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第10646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被
    告於車禍發生後隨即打電話報警，並向桃園縣警察局桃園分
    隊報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理，接受裁判，此
    經被告自陳在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署93年度相字第
    1283號卷第9 頁），復有桃園縣警察局桃園分局處理相驗案
    件初步調查報告暨報驗書1 紙附卷可佐（見上開相驗卷第1
    頁），被告此部分之陳述與事實相符，故被告係對於未經發
    覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告因一時不慎，發生本件交通事故，致被害人因而
    死亡，所生危害非輕，惟念其前無不法前科，並與被害人家
    屬郭志堅、郭美玲、乙○○達成民事上調解，有桃園縣桃園
    市調解委員會調解書1 紙在卷可稽（附本院卷），犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，被告經此
    罪刑宣告之教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認為前
    開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        交通法庭  法  官  黃永定
上正本證明與原本無異
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
