【裁判字號】    95,撤緩,38
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（91年度壢簡字第421 號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑期內更犯罪，而受有期徒刑以上刑
    之宣告者，撤銷其宣告。刑法第75條第1 項第1 款定有明文
    。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪案件，經本院於民
    國92年1 月6 日以91年度壢簡字第421 號判決，判處有期徒
    刑8 月，緩刑3 年，於92年4 月28日確定在案。乃於緩刑期
    內即92 年8月1 日更犯竊盜罪，經本院於92年12月5 日以92
    年度壢簡字第1498號判決，判處有期徒刑4 月，於93年1 月
    19日確定。因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1項
    第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月   6     日
                          刑事第六庭  法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國     95    年    4    月   6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
