【裁判字號】    95,訴,94
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第94號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（93年度
偵字第7680號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○及陳俊杰、林季庭、陳雅淇（以上
    3 人均另行提起公訴）、徐吉富（併案審理中）、何忠珍、
    孫宏吉、王鴻昌、鐘廷祥（以上4人均另為不起訴處分）、
    「葉天竹」（真實姓名年籍不詳）等人，基於意圖為自己不
    法所有之常業詐欺犯意聯絡，共組詐騙集團，自民國92年農
    曆年後某日起，由甲○○、徐吉富、何忠珍、孫宏吉、王鴻
    昌、鍾延祥等人，負責以每本帳戶新台幣（下同）1,000 元
    至3,000 元不等之價格，搜購他人郵局及金融機構人頭帳戶
    、提款卡、印章、身分證影本後，供所屬詐欺集團犯罪之用
    。於92年9 月間某日及同月5 、6 日，甲○○即向董啟邑、
    蔣進展收購以其名義所申請之高雄民壯郵局第000000000000
    號及富邦商業銀行第00000000000000號等帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料，而甲○○與所屬詐欺集團即於同年11月4
    日15時許，撥打電話予乙○○，並冒充國稅局人員，向乙○
    ○詐稱其有退稅案件，要求其持提款卡至提款機操作查詢，
    使其陷於錯誤，而將10萬元之金額轉帳至上開董啟邑所提供
    郵局帳戶，而掩飾該常業詐欺集團因前開常業詐欺取財之重
    大犯罪所得財物。嗣經乙○○報警偵辦，且陳雅淇於92年11
    月4 日17時許，依照陳俊杰、林季庭指示在桃園縣桃園市○
    ○路831 號土地銀行前提款時，為警當場查獲，並於陳雅淇
    身上查獲前揭董啟邑、蔣進展等人之人頭帳戶金融卡20張、
    提領之現金14萬1,000元、記帳筆記本2本、印章2 枚（鄭雅
    雯、王曉婷2 人名義）及聯絡用行動電話3 支，再經警方於
    同日依法搜索陳俊杰、林季庭、陳雅淇共同居住之桃園縣桃
    園市○○路○ 段1185號12樓之3 號，又查獲現金667 萬3,30
    0元、筆記簿2本、轉帳單7張、每期領取庫存帳單17 張以及
    各金融金購存摺109 本、印章294 枚，始偵悉上情。因認被
    告甲○○涉犯洗錢防制法第9 條第2 項之常業洗錢、刑法第
    340 條之常業詐欺等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○於檢察官起訴後，
    業於95年3 月24日死亡，有其法務部戶役政連結作業系統表
    1 份在卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
