【裁判字號】    95,桃簡,481
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1564號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案
之鋁製球棒壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以93年度基簡字第865 號判處有期徒刑3 月確定，並於94年
    1 月6 日易科罰金執行完畢；鉅仍不知悔改，因與甲○○在
    YAHOO!奇摩拍賣網站上買賣物品致生糾紛，竟基於恐嚇他人
    致生危害於安全之概括犯意，先於94年12月23日晚間6 時30
    分許，在上開網站上留下「一定要堵你，要讓你清楚犯賤的
    代價」等加害生命、身體之字句，恐嚇甲○○，使其心生恐
    懼；復於同年月30日晚上11時許，攜帶鋁製球棒1 支至甲○
    ○位於桃園縣桃園市○○街42巷25號住處，以「已經有一群
    人在附近堵你、你看會不會被開槍、人家挑明要妳一隻手」
    等加害生命、身體之言詞，恐嚇甲○○及其母親陳慧玲，使
    其2 人心生畏懼，均致生危害於安全，後經甲○○報警始查
    獲上情，並扣得鋁製球棒1 枝。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）證人即被害人甲○○之警、偵訊證詞。
（二）證人陳慧玲之偵訊證詞。
（三）扣案之鋁製球棒1支。
（四）拍賣網頁資料、恐嚇錄音帶譯文等件。
（五）被告乙○○警、偵訊中之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。其先後2
    次恐嚇犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第56條之規定，以
    一罪論並加重其刑。其以一恐嚇行為恐嚇甲○○及陳慧玲2
    人，係一行為觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從一重論處恐
    嚇危害安全罪。查被告前於93年間，因竊盜案件，經臺灣基
    隆地方法院以93年度基簡字第865 號判處有期徒刑3 月確定
    ，並於94年1 月6 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    。爰審酌被告僅因網路拍賣細故，即先後以言詞及持扣案之
    鋁製球棒前往被害人住處等舉動恐嚇使人心生畏懼，然犯後
    始終坦承犯行，態度尚可，暨其生活狀況、素行、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之鋁製球棒1 支，為被告所有，
    業據其陳述在卷，且係供其恐嚇犯罪所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第56條、第305 條、第55條、第47條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月     6    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
