【裁判字號】    95,桃簡,242
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第242號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國94年8 月12日後至同年月15日前某日，在
    南投縣草屯鄉某處，拾得乙○○所有之票據號碼VB0000000
    號、發票人李明華、發票日94年8 月15日、付款人第一銀行
    草屯分行、面額新台幣（下同）100,000 元，於94年8 月12
    日，在南投縣草屯鄉○○街遺失之支票1 紙，明知支票為脫
    離乙○○本人持有之物，竟意圖為自己不法之所有，將之侵
    占入己，再於同年月15日提示存入自己帳戶（第一銀行台中
    分行帳號00000000000）。 嗣因乙○○於同年月12日，前往
    第一銀行草屯分行申報票據遺失及辦理掛失止付，始悉上情
    。案經台北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、查前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦認不諱，並有遺失
    票據申報書、掛失止付票據提示人資料查報表、支票正反面
    影本及退票理由單等資料在卷可資佐證，事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害、及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官 陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
