【裁判字號】    95,壢簡,400
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第954號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實，引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○偵訊中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○偵訊中之具結證詞。
（三）戶籍謄本1件。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告多次通
    姦行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    ，為連續犯，應以一罪論。爰審酌被告與有配偶之人相姦，
    破壞他人婚姻間之忠誠關係，然犯後坦承犯行，態度良好，
    暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，因一時失慮，致罹刑典，且念及被告已
    有身孕，將來所生子女亟須母親照顧，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為當，故併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第239 條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第239條 (通姦罪)
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
