【裁判字號】    95,易,220
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第1352號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案含第一級毒品海洛因殘渣（量微無法析離秤重）塑膠袋壹個
（重零點貳伍公克），沒收銷燬之。
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所規範管制之第一級
    毒品，不得非法持有。竟於民國94年11月7 日20時許，在桃
    園縣蘆竹鄉○○路某便利超商旁，自姓名、年籍不詳綽號「
    阿昆」之成年男子處收受含第一級毒品海洛因殘渣（量微無
    法析離秤重）塑膠袋1 個（重0.25公克）後，即於斯時起持
    有該第一級毒品海洛因。嗣於94年11月8 日凌晨3 時30分許
    ，在桃園縣桃園市○○路484 號前為警查獲，並扣得前開海
    洛因毒品。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年3 月22
      日準備程序筆錄）。
  (二)法務部調查局鑑定通知書 1份。
  (三)扣案含第一級毒品海洛因殘渣（量微無法析離秤重）塑膠
      袋1個（重0.25公克）。
  (四)照片1 幀。
  (五)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑2 月，如易
    科罰金，以300 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    4    月    6      日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
