【裁判字號】    95,交聲,40
【裁判日期】    950406
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第40號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國94年12月12日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-Z00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國94年5月5日，在國道1 號
    員林路段上匝道口時，因前方車緊急煞車，右方車道有車，
    因為煞車不及，所以跨越槽化線，隨即轉回車道，卻為警開
    罰單，因異議人自認沒有錯誤而拒簽，其後亦未收到罰單，
    故異議人始終認為當時並沒有任何罰單。之後，因被吊扣駕
    照，及至被註銷駕照，異議人均未收到相關通知單，迄至95
    年3月22日為警開罰單才知情，卻被多開1張無照駕駛，又被
    扣牌，心有不服，希望能幫異議人查清楚，還給異議人一個
    公道。又裁決書寄達時，異議人當時居住臺中、沙鹿，故未
    收到，註銷駕照等於是剝奪異議人駕車之權益，異議人若有
    罰單，一定會繳納，實在是沒有收到通知單，始遭註銷等語
    。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。又處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦定有明文。而行政
    程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員。又送達不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受
    寄存文書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1項、
    第73條第1項、第74條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    ，經舉發單位內政部警政署國道公路警察局填製違反道路交
    通管理事件通知單，移送原處分機關，由原處分機關於94年
    12月12日以雲監裁定第裁72-Z00000000號裁決書，寄送至異
    議人位於雲林縣斗南鎮○○里○ 鄰○○路11號住所地，並於
    同年月20日寄存送達斗南新光郵局一節，有該裁決書及雲林
    監理站送達證書影本附卷可稽。
  (二)而異議人自87年9 月25日起迄今，均設籍於雲林縣斗南鎮○
    ○里○鄰○○路11號，有其個人基本資料查詢結果1紙在卷可
    憑。本件異議人並未向監理單位事先陳報送達文書之住址，
    而本件裁決書又由郵政機關為送達，經送達於異議人之上開
    住所，因不獲會晤異議人，亦無法將該裁決書付與有辨別事
    理能力之異議人之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，經將該裁決書寄存於送達地之郵政機關，依上開行政
    程序法規定，本件裁決書自寄存郵局之日即94年12月20日起
    即已發生合法送達之效力，異議人遲至95年3 月23日始向原
    處分機關具狀對本件裁決書處分聲明異議，其異議顯已逾道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，其
    對本件裁決書處分聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，揆諸上開規定，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                  交通法庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
