【裁判字號】    95,繼,494
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第494號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人
兼上列三人  己○○    住彰化市.
法定代理人
                      共同送達.
                      住彰化縣.
上列聲請人因其被繼承人戊○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化市○○里○○街53巷
7號6樓）於民國95年3月2日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清
冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人
之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼
承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就
賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
