【裁判字號】    95,聲,929
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列被告因犯妨害自由等案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
五年度執聲沒字第一二八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害自由等案件，前經臺灣彰化
地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人乙○
○○於民國九十四年八月二十二日繳納現金後，已將被告停止羈
押。茲以該被告逃匿，爰聲請將原繳納上開保證金沒入等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第一百十八條
、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                      書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
