【裁判字號】    95,訴,114
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
七四一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查中，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣高等法院台中分院以八十七年
    度上訴字第二七四七號判決判處有期徒刑一年確定，已於民
    國八十八年八月二十一日執行完畢出獄，仍不思悔改，明知
    其友人唐明堯所持有車號NPY─666號重型機車（該車為陳
    福所有，於九十年一月三日在彰化縣彰化市○○路○段三號
    前失竊），並非其於八十九年十二月底向綽號「阿華」之男
    子借用後轉借給唐明堯之機車，惟在唐明堯因騎駛該部贓車
    為警查獲而遭檢察官偵辦期間，甲○○為脫免唐明堯之刑責
    ，竟於九十年三月十五日上午（起訴書誤載為下午）九時二
    十分起至四十分止，以證人身分至台灣彰化地方法院檢察署
    第一偵查庭作證，在檢察官訊問時，供前具結並證稱：伊在
    八十九年十二月底，於彰化縣和美鎮向綽號「阿華」之朋友
    借用NPY─666號重型機車，嗣於九十年一月十日下午三、四
    時許，在八卦山下巧遇多年不見之友人唐明堯，遂將該車借
    予唐明堯騎用云云，而就案情有重要關係之事項，為虛偽之
    陳述。
二、案經本院告發由台灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前述偽證犯行坦承不諱，而觀諸被告於
    九十年三月十五日上午九時二十分起至四十分止，在台灣彰
    化地方法院檢察署第一偵查庭接受檢察官偵訊時所供稱：「
    （問：九十年一月十日下午何時、何地借車號NPY─666號機
    車給唐明堯？）答：是我借唐的，該機車是一二五CC，灰色
    ，當日我在三、四點左右借給唐，在八卦山下給他，我不知
    該處路名及鄉鎮名」、「（問：你機車何來？）我在和美向
    一個朋友借的，借了好幾天，在八十九年十二月底借的，我
    朋友去家裡找我，我向他借的，他的名字叫『阿華』，我向
    『阿華』說，我要去彰化，才向他借車，事後找不到『阿華
    』了」等語（見九十年三月十五日偵訊筆錄，附於九十年度
    偵字第六○○號卷宗第二一頁背面及二二頁正面），其中有
    關機車排氣量、外觀顏色之描述，顯與警方所查獲車號NPY
    ─666號機車為「89CC」、「藍色」之特徵不符（參見車輛
    查詢認可資料表，附於警卷第九頁），是以被告前揭證言，
    並非屬實，且參以被害人陳福於警詢時陳稱其機車係在九
    十年一月三日於彰化縣彰化市○○路○段三號前失竊等語（
    參見九十年一月十日警詢筆錄，附於警卷第三頁），可知在
    「八十九年十二月底」該機車根本尚未失竊，益徵被告於前
    述偵訊時證稱在八十九年十二月底出借機車予另案被告唐明
    堯等情，顯係虛偽。而被告於九十年三月十五日作證前，已
    依法簽名具結在卷，有上開偵訊筆錄暨證人結文附卷可參（
    九十年偵字第六○○號卷宗第二四頁），應認被告於本院審
    理時自白其當時以證人身分作偽證等情，堪以採信。綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。查被告前
    因竊盜案件，經台灣高等法院台中分院以八十七年度上訴字
    第二七四七號判決判處有期徒刑一年確定，已於八十八年八
    月二十一日執行完畢出獄等情，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告為求替友人唐明堯脫罪而作偽證之犯罪動機、偽證之內容
    、對司法訴追審判之妨害程度，及其在本院審理時坦承犯行
    ，態度尚屬量好等一切情狀，認公訴人於本院審理時具體求
    處有期徒刑三月為適當，爰依法量處如主文所示之刑，以示
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百六十八條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十六  日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十六  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
  於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定
  人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛
  偽陳述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
