【裁判字號】    95,促,13502
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第13502號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
                        3樓
上列債權人聯邦商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○等二人
間支付命令事件，債權人聯邦商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請補債務人丙○○之信用卡申請書影本乙份，俾供本院審查
    。
二、請查明本件違約金是否有重覆計算或超額主張之情事，如有
    ，並具狀更正之。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
