【裁判字號】    95,附民,26
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第26號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院94年度易字第1419號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告主張：緣被告乙○○以支票向原告調現借款，但屆期提
    示均遭印鑑不符及拒絕往來等理由退票，被告已涉犯詐欺取
    財罪，爰依法請求被告賠償損害，並聲明：被告應給付原告
    新臺幣3,132,420 元及自87年10月15日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴，或不受
    理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段規定甚明，本件被告被訴詐欺取財案件，經本院
    於95年5 月16日以94年度易字第1419號刑事判決諭知無罪在
    案，爰依前開法條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
付繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
