【裁判字號】    87,破,3
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  87年度破字第3號
破  產  人  達彰汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
破產管理人  朱清雄律師
上聲請人因達彰汽車股份有限公司宣告破產事件，本院裁定如左
：
    主      文
本件破產事件終結。
    理      由
一、按破產管理人於最後分配完結時，即應向法院提出關於分配
    之報告，法院接前項報告後，應即為破產終結之裁定，破產
    法第一百四十五條、第一百四十六條分別定有明文。
二、經查本件破產財團之財產，業於民國九十三年四月十九日公
    告分配表確定，破產管理人並已依分配表分配完結，至於破
    產人對重整中之羽田機械股份有限公司（下稱羽田公司）之
    債權六千五百八十一萬一千二百十六元，因有爭議，故未被
    列入該公司之重整債權，另破產人對破產中之達亞汽車股份
    有限公司（下稱達亞公司）之破產債權，因達亞公司之債權
    人甚多，高額債權均為優先債權，故破產人根本無受分配之
    可能，有卷附之破產管理人之陳報狀、台灣台北地方法院九
    十五年五月一日回函及達亞公司破產管理人張泰昌律師九十
    五年四月十七日之陳報狀可稽。而破產人對羽田公司之債權
    ，因未被列入該公司之重整債權，其請求權業已消滅；又破
    產人對達亞公司之破產債權，無受分配之可能，依破產法第
    一百四十九條規定，其未受清償之部分，請求權視為消滅。
    堪認破產人之財產均已分配完結，爰依首開規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    15    月    19    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
