【裁判字號】    95,財管,20
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    選任遺產清理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度財管字第20號
  聲  請  人   鄭秀珠律師
（即失蹤人丙○○
、乙○○及甲○○
  之財產管理人）
上列聲請人聲請選任被繼承人洪若潭之遺產清理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任鄭秀珠律師為被繼承人洪若潭（男，民國○○年○○月○○日生，
國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號，生前住彰化縣二林鎮○
○里○鄰○○路10號，於民國90年09月05日死亡）之遺產清理人
。
聲請程序費用由被繼承人洪若潭之遺產負擔。
    理      由
一、繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係人
    或檢察官得聲請法院選任遺產清理人。非訟事件法第 154條
    第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為失蹤人丙○○、乙○○、甲○
    ○之財產管理人，因渠等依法繼承其父親即被繼承人洪若潭
    （男，民國○○年○○月○○日生，國民身分證統一編號：Ｚ0000
    00000 號）之遺產，惟目前被繼承人洪若潭所負債務狀況不
    明，因聲請人並非被繼承人洪若潭之遺產管理人，僅為繼承
    人即失蹤人丙○○、乙○○、甲○○之財產管理人，並無法
    依民法第1179條第1項第3款規定聲請法院為公示催告，以公
    告被繼承人洪若潭之債權人及受遺贈人於一年以上之期間內
    報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，茲因本件有遺產清理
    人之必要，乃依非訟事件法第154條第1項規定聲請選任被繼
    承人洪若潭之遺產清理人等語。
三、經查：被繼承人洪若潭之繼承人丙○○、乙○○及甲○○等
    三人均為失蹤人，而聲請人係經本院選任為繼承人丙○○、
    乙○○、甲○○之財產管理人，此有本院依職權調取之本院
    91年度管字第11號選任失蹤人財產管理人事件卷宗供考，則
    聲請人之聲請，核與首開法條尚無不合，爰依法選任聲請人
    鄭秀珠律師為被繼承人洪若潭之遺產清理人。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
