【裁判字號】    95,簡上,77
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第77號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院北斗簡易庭九
十四年度斗簡字第三四四號，中華民國九十四年十月二十八日第
一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣彰化地方法院檢察
署九十四年度偵字第三六一九號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若逾十日之上訴期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第三百六十七條前段亦定有明文
    ，是原審法院若未將逾上訴期間之上訴以裁定駁回，第二審
    法院仍須以判決駁回之，且依同法第三百七十二條規定，得
    不經言詞辯論逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，準用前揭上訴逾
    期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審
    法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞
    辯論，逕以判決駁回之。
二、次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第六十二條定有明文；又送達不能依前二條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經十日發
    生效力，民事訴訟法第一百三十八條第一、二項亦有明文。
    再按民事訴訟法第一百三十八條所規定之寄存送達，限於不
    能依同法第一百三十六條及第一百三十七條規定為送達者，
    始得為之，且其送達之處所，為應受送達人實際之住、居所
    、事務所或營業所。又依該條所為之寄存送達，除須將應送
    達之文書寄存送達地之自治或警察機關外，並須製作送達通
    知書，記明寄存文書之處所，黏貼於應受送達人之住、居所
    、事務所或營業所門首，俾應受送達人知悉寄存之事實，前
    往領取，二者缺一均不能謂為合法之送達，最高法院著有六
    十四年台抗字第四八一號判例足參。
三、經查，上訴人甲○○住所地係在彰化縣北斗鎮○○里○○路
    十三之六號之事實，業據上訴人於檢察官偵查時陳述明確，
    此有民國九十四年五月二十六日偵訊筆錄一份在卷可稽，而
    本件原審九十四年度斗簡字第三四四號刑事簡易判決，經彰
    化縣警察局北斗派出所員警至上訴人前揭住所地投遞，因未
    獲會晤送達之上訴人本人或其同居人或受僱人收領，而於九
    十四年十一月二十三日依規定寄存於彰化縣警察局北斗派出
    所，並作送達通知書兩份，一份粘貼於應受送達人即上訴人
    住所地門首，另一份置於該送達處所之信箱以為送達，此亦
    有本院北斗簡易庭送達證書一紙在卷足資佐證，依前開說明
    ，本件刑事簡易判決書應於九十四年十二月三日發生送達效
    力，應認上訴人於九十四年十二月三日收受判決正本；另上
    訴人係居住於彰化縣北斗鎮，依法院訴訟當事人在途期間標
    準之規定，有二日之在途期間可扣除，是上訴人如對本院前
    開判決不服欲提起上訴，其上訴期間係自九十四年十二月三
    日起起算十日，而算至九十四年十二月十五日屆滿，而屆滿
    日並非例假日，是上訴人至遲應於九十四年十二月十五日二
    十四時前提起本件上訴，然其竟遲至九十五年三月二十九日
    始具狀向本院提出上訴，亦有本院收狀日期章戳蓋於上訴狀
    附卷可憑，其顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，且無從補正，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     16    日
                    刑事第一庭  法  官  葉榮郎
                                法  官  陳秋錦
                                法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     16    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
