【裁判字號】    95,家救,12
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家救字第12號
聲  請  人  乙○○
                        50
訴訟代理人  趙惠如律師
相  對  人  甲○○
                        50
上列聲請人因與相對人甲○○間本院95年度婚字第216號請求離
婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第 107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
    扶助法第62條前段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向鈞院起訴請求離婚等事件，因
    聲請人並無資力，名下亦無財產，實無資力支出訴訟費用，
    乃申請法律扶助經獲准在案，聲請人確屬無資力，故依法聲
    請准予訴訟救助等語，並提出戶籍謄本、財政部臺灣省中區
    國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人法律
    扶助基金會覆議決定通知書、民事起訴狀及財團法人法律扶
    助基金會專用委任狀等影本各一件為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段、法律扶助法第62條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
