【裁判字號】    95,朴簡,91
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第91號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄關於被告犯罪時間「10時許
    」之記載應更正為「10時10分許」；關於被告前案經判處「
    有期徒刑7月」之記載應更正為「有期徒刑6月」，及執行完
    畢之時間「95年2月20日」應更正為「95年1月23日」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                          朴子簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                      書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
