【裁判字號】    95,嘉簡,627
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第627號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2730號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。扣案鐵鎚壹支、鋸子壹把均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳；所竊得之木板、木條等物
    價值合計約新臺幣1,000元，業據保管該等物品之甲○○證
    述明確，被害人損失非鉅；並審酌被告行竊之手段、犯後坦
    承犯行，且業與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表存卷
    可考，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵查、審判之教訓，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1款規定併予宣告緩刑2年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                      書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
