【裁判字號】    95,嘉簡,654
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第654號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第三三六號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示仿
冒手錶共拾玖只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本件被告甲○○在網路之拍賣網站上買入如聲請簡易判決處
    刑書附表所示之仿冒手錶後，另在拍賣網站上多次刊登照片
    予以拍賣，在未賣出以前即為警查獲扣案，其所為應係意圖
    販賣而陳列。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                 嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                             書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致
    相關消費者混淆認之虞者。
  三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
    標之商標，有致關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
