【裁判字號】    95,訴,265
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中）
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第70
42號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○共同以犯詐欺罪為常業，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第1列之「甲○○前因
    侵占案件，經臺灣臺南地方法院以89年度易字第2873號判決
    判處有期徒刑8月，並於民國92年10月23日縮短刑期執行完
    畢。」改為「甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以
    88年度易緝字第41號判決判處有期徒刑3月，並由臺灣高等
    法院台南分院以88年度上易字第1617號駁回上訴確定，又因
    侵占等案件，經臺灣臺南地方法院以89年度易字第2874號判
    處應執行有期徒刑8月確定，再由臺灣臺南地方法院以90年
    度聲字第877號裁定應執行有期徒刑11月確定，嗣於民國（
    下同）92年10月23日縮刑執行完畢出監。」；及起訴書證據
    欄補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第340條、第47條，判
    決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                      刑事第二庭 法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                                 書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第340條：
以犯第339條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
