【裁判字號】    95,訴,73
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度訴字第73號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
            甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列二人共同
指 定 辯護人  阮慶文律師
被      告  乙○○  男  27歲.
                    身分證統一.
                    住花蓮縣光.
                    居花蓮縣光.
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
選任辯護人  鍾年展律師
被      告  丁○○  男  24歲.
                    身分證統一.
                    住苗栗縣竹.
                    居花蓮縣吉.
                    號
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
選任辯護人  張秉正律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○之羈押期間，均自民國玖拾伍
年伍月貳拾柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○等4 人因強盜案件，
本院前以其等犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
之罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國95年2月27日將其等收押，茲本案業於95年5月12
日宣判，因被告4人所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，經本
院訊問被告4人後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
形，仍有羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
