【裁判字號】    95,林簡,77
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電玩機具壹台（含IC板壹片）
及現金新台幣肆佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並扣得電子遊
    戲機財神報喜1台（含IC板1片）外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第56條、第266 條第1項前段、第55條、第41條第1項前段、
    第266條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
