【裁判字號】    95,花簡,363
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第363號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○    男  31歲.
上列被告等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第1625號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑肆年。
乙○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)被告
    甲○○與年籍、姓名不詳，綽號「阿來」之成年男子、大陸
    地區人民即被告乙○共同基於行使使公務員登載不實之公文
    書之犯意聯絡，被告甲○○並與綽號「阿來」共同基於使大
    陸地區人民即被告乙○非法進入台灣地區之犯意聯絡，(二)被
    告甲○○係於民國92年8 月12日，與被告乙○辦理假結婚手
    續。(三)甲○○持使公務員登載不實之戶籍謄本等文件，向內
    政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局）以其配偶乙
    ○來台探親之名義，申請被告乙○入境台灣，而行使上開使
    公務員登載不實之戶籍謄本，經入出境管理局實質審核後，
    仍未發覺，乃准予核發中華民國台灣地區旅行證，足生損害
    於入出境管理局對於大陸地區人民入境管理之正確性，被告
    乙○乃於民國92年10月23日非法進入台灣地區，(四)被告甲○
    ○行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條於92年
    10月29日修正公布，於同年92年12月31日施行，被告乙○係
    於上開規定修正施行前非法進入台灣地區，核被告甲○○所
    為，係犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不實罪及違
    反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，
    應依修正前同條例第79條第1 項處斷；核被告乙○所為，係
    犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不實罪外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、檢察官另以被告等持前述不實之戶籍謄本連同大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書、大陸地區結婚公證書、海基會之證明
    等文件，並填具大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書，
    向入出境管理局行使，以配偶來台探親為由，申請被告乙○
    入境，致使不知情之入出境管理局人員在職務上所掌上開旅
    行證申請書之公文書審核欄內登載不實事項，並據以核發中
    華民國臺灣地區旅行證，認被告等此部分所為亦涉有刑法第
    214條之公務員登載不實公文書罪嫌。惟按刑法第214條所謂
    使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申
    報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以
    登載，而屬不實之事項者，始足構成；若其所為聲明或申報
    ，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一
    定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實，此經最高
    法院著有73年台上字第1710號判例可資參照。另按大陸地區
    人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文，而主管機關內
    政部亦於訂定「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」以資
    規範。依大陸地區人民進入台灣地區許可辦法之規定，欲申
    請進入臺灣地區者，須備齊一定之文書證件，且依該辦法第
    19條第1項第7款之規定，有事實足認係通謀而為虛偽結婚者
    ，得不予許可大陸地區人民進入臺灣地區之申請；已許可者
    ，得撤銷或廢止其許可，並註銷其入出境許可證。可見入出
    境管理局對於大陸地區人民申請入境時，並非一經申請人提
    出申請文件即予准許，完全作形式之調查，而係具有實質之
    審查權限甚明。是以被告等以不實之事由，申請被告乙○入
    境台灣地區，既須經主管機關為實質之審查以為准駁之決定
    ，縱主管機關疏於審查，致使矇混通過，准許入境，揆諸前
    揭判例意旨，難認被告等此部分所為，已合於刑法第214 條
    使公務員登載不實罪之要件，是此部分被告等尚不成立刑法
    第214 條使公務員登載不實罪，惟因聲請簡易判決處刑意旨
    認此部分與前述行使使公務員登載不實文書罪部分有吸收犯
    之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、又檢察官認被告乙○另涉修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項罪嫌云云。然被告乙○係自己非法進入
    台灣地區，即難認此與該條之「使大陸地區人民非法進入台
    灣地區」之犯罪構成要件相當（台灣高等法院台南分院94年
    度上訴字第569 號判決、台灣高等法院90年度上訴字第2291
    號判決可參），而不構成此罪。惟因此部份與前揭有罪部分
    有方法目的之牽連關係，爰不另為無罪之諭知。
四、末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因其一時思慮欠周致觸
    犯刑章，於犯罪後坦承犯行，經此科刑之教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告甲○○所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑4年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條
    前段、第28條、第216 條、第214條、第55條、第74條第1款
    、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     16    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
