【裁判字號】    95,花簡,375
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第375號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2行「五年內」，之後補充「於94年9月初至同
    月27日止，施用第 2級毒品安非他命，經本院以94年度花簡
    字第813號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以300元折算1日
    ，於95年 1月12日確定，現在台灣花蓮監獄花蓮分監執行中
    ，仍不知警惕。」。又於第 4行前段「處」之後補充「以安
    非他命置於鋁鉑紙上加熱，使成煙霧，用鼻吸用之方式，非
    法」，及同行前段「安非他命」之後補充「多次」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。被告先後多次犯行，時間緊接，犯罪方法與構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，屬連續犯，以一罪
    論，並依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用安非他命前科，
    現尚服刑中，仍不知警惕及其施用期間非長與犯罪後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
