【裁判字號】    95,訴,131
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄另案執行中
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第762
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間因毒品案件，經本院以89年度易字第
    879號判處有期徒刑6月確定，並於91年9月4日易科罰金執行
    完畢，竟不知悔改。其明知將金融機構帳戶販賣予他人使用
    ，可能因此供他人作為不法犯罪工具之用，並得預見可能因
    而幫助他人從事恐嚇取財等不法犯行，仍不違背其本意，基
    於幫助他人犯恐嚇取財罪之故意，於93年間某日，由李敏雄
    （未據偵查）處知悉只要提供1 份金融機關之帳戶，即可獲
    得新台幣（下同）2,000 元之對價，遂於93年3、4月間某日
    ，在花蓮縣新城鄉○里村○里○街101之2號乙○○住處，約
    定以1, 000元之代價，向亦基於幫助他人恐嚇取財之不確定
    故意之乙○○收購其原已開立之郵局0000000-0000000 號帳
    戶，並與乙○○共同前往花蓮縣北埔郵局補申請上開帳戶金
    融卡後，在花蓮市不詳地點，將上開自乙○○處取得之帳戶
    存摺、印章及甫申請取得之金融卡、密碼交付予李敏雄。嗣
    於93年9月29日，李敏雄所屬之不法集團中一名姓名年籍不
    詳綽號「康安」之成年男子，基於恐嚇取財之犯意，以電話
    恐嚇丙○○如未將15萬元匯入前開乙○○之郵局帳戶，將危
    及其家人及工廠安全，使丙○○心生畏懼，依其指示，委由
    丁○○○將15萬元以金融卡轉帳方式悉數轉入上開郵局帳戶
    內，並經該集團成員提取其中10萬元得手，餘款因警方及時
    使郵局設立警示帳戶而未經提取。
二、案經丙○○訴由花蓮縣警察局新城分局報告台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對其於上開時間、地點交付乙○○郵局帳戶予李
    敏雄，以幫助李敏雄所屬之不法集團恐嚇他人財物等事實，
    業於本院審理中坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢中證述
    之被害情節相符，並有證人乙○○、丁○○○於警詢中之證
    詞在卷為憑，且有郵政國內匯款執據乙紙、乙○○郵局開戶
    資料1份、交易明細表1份附卷可稽，被告上開自白與事實相
    符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決可資參照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第
    1項之幫助恐嚇取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定，就
    正犯之刑減輕之。起訴書雖認被告涉犯刑法第30條第1 項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪及洗錢防制法第9條第1項之
    罪，然業據蒞庭檢察官於本院審理時更正起訴法條為刑法第
    30 條第1項、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，本院自應予
    以審酌。又被告有上開事實欄所示之前科，並於91年9月4日
    易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可佐，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    之前科、其不思正道取財，竟因貪圖小利而提供乙○○之帳
    戶供他人非法使用，助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害
    財產安全及社會穩定，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、被告乙○○部分，將嗣其到案後另行審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條第1項、第2項、第346條第1項、第47條、第41條
第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如
主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  5    月    16      日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                 法    官    俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                 書記官
中    華    民    國   95     年    5    月   16     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1000以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
