【裁判字號】    95,聲,362
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第362號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收（95年度聲沒字第51號），本院裁定如
左：
    主  文
扣案之電動玩具ＩＣ板壹片及新台幣伍仟參佰壹拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1定有明文。
二、被告甲○○前因賭博案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵字第971 號案件依刑事訴訟法第253條之1為緩
    起訴處分，被告為警扣得之電動玩具ＩＣ板1 片及賭資新台
    幣5310元，為被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，業經被
    告供承在卷。是本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
