【裁判字號】    95,花簡,371
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第371號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處罰金貳萬元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機（滿貫大亨麻將台）壹台（含IC板壹片）及新
台幣貳仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄補充如下：
    (一)第7行前段「特定人」之後增「投幣」二字。
    (二)第7行後段「嗣」之後補充「於95年2月24日」。
    證據欄補充如下：
    (一)被告甲○○之後補充「於警詢及偵查中之自白」。
    (二)增(三)警員楊明義於偵查中之證詞。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰。被告年籍不詳綽號「文成」
    之成年男子，有犯意之聯絡與行為之分擔，係共同正犯。又
    查被告以一營業行為，自95年1月22日起經營，迄同年2月24
    日為警查獲止，雖持續一個多月，惟營業行為，本含有繼續
    性，僅成立單純一罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的，
    經營規模尚小，所生危害非鉅及犯罪後坦承不諱，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機（滿貫大亨麻將台） 1
    台，係共犯「文成」之成年男子所有，供犯罪所用之物，現
    金2400元為犯罪所得之物，已據被告供明在卷，依法應併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第28條、第42條第2項、第38條第1項第2款、第3款，罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
