【裁判字號】    95,訴,137
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第1525號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國92年6月間，向其兄丙○○借得車號KYX-122號
    機車騎用，旋即將該車侵占入己（侵占部分未據告訴），並
    於92年6 月21日，在台中縣太平市○○路陶佩生所經營之機
    車租賃行，向陶佩生佯稱該機車車主丙○○委由其代為出售
    該車，並書立之委託切結書、機車買賣合約〈讓渡書〉予陶
    佩生，且出示該機車行照，致使陶佩生信以為真，乃同意以
    新台幣15000 元購買該車，並將價金交付予乙○○，乙○○
    復將該車、鑰匙及行照交付予陶佩生。嗣因丙○○遍尋該車
    無著，又無法與乙○○取得聯繫，乃於94年3月8日向警方報
    案稱該車遭竊，迄94年9月17日上午7時30分許，唐孝偉騎乘
    向陶佩生所借之上開機車行經台中縣大里市○○路與西榮路
    口時，為警查獲，而循線查悉上情。
二、證據：
    (一)被告於偵查及本院之自白。
    (二)證人唐孝偉、陶佩生、丙○○於警詢及偵查中之證詞。
    (三)贓物認領保管單、委託切結書、機車買賣合約書〈讓渡書
      〉、行照影本、車輛竊盜. 車牌失竊資料個別查詢報告 -
      查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資
      料各1張。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪（檢察官業
    已當庭補充此部份之事實及法條）。起訴書雖記載被告另涉
    犯刑法第335條第1項侵占罪嫌及刑法第216條、第210條行使
    偽造私文書罪嫌云云。然被告為被害人丙○○之弟，依刑法
    第338 條準用刑法第324條第2項，其所犯侵占部分須告訴乃
    論，然被害人丙○○於警詢及偵查中均未對被告提出告訴。
    又觀之卷附機車買賣合約書〈讓渡書〉，被告係於該合約書
    一開始之賣主欄填載「丙○○」，但於合約書最後簽名欄之
    代售人處簽名「乙○○」，賣方欄則留空白，並未簽名。而
    由上開合約書之整體內容觀之，合約書一開始之買賣雙方之
    記載，本僅單純表示買賣雙方為何人，本不須買賣雙方親自
    簽名，合約書最後所留之簽名欄位，始須買賣雙方親自簽名
    或蓋章，是被告於合約書一開始之賣主欄上填載「丙○○」
    三字既僅單純表示賣主為丙○○，自不構成行使偽造文書罪
    嫌。蒞庭檢察官已當庭表示因被害人丙○○未提出告訴，及
    被告上開所為不構成行使偽造文書罪，故減縮此二部分之事
    實，本院就此二部分自不予審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，向本庭提
    出上訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
