【裁判字號】    95,花簡,315
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第315號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度發查偵字第455 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：第16行（即末行）「足生損害於戶政機關
      對戶籍管理之正確性」後增載：「嗣甲○○即於92年7 月
      22日，持上開登載不實之戶籍謄本等資料，向花蓮縣警察
      局新城分局加灣派出所辦理黃仁嬌進入臺灣地區保證書之
      對保手續，嗣又於同年月25日將上開登載不實之戶籍謄本
      及大陸地區人民進入臺灣地區保證書等相關資料交付不知
      情之旅行社人員，委託該人員持之向內政部警政署入出境
      管理局辦理申請黃仁嬌以探親名義入境臺灣之手續，經入
      出境管理局實質審核後，仍誤信黃仁嬌為甲○○之配偶，
      而准予核發中華民國臺灣地區旅行證，黃仁嬌乃於92年10
      月10日非法進入臺灣地區，足生損害於入出境管理局對於
      大陸地區人民入境管理之正確性。」
（二）證據部分：另有卷附內政部警政署入出境管理局於95年 5
      月10日境信品字第09510194640 號函檢送之大陸地區人民
      黃仁嬌進入臺灣地區旅行證申請書及保證書（均影本）與
      入出國日期證明書各1份等資料可證。
二、按被告甲○○行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例業
    於92年10月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後
    之第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。」，與
    修正前第79條第1 項規定「違反第15條第1款規定者，處5年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」
    比較，修正前之第79條第1項規定有利於被告，依刑法第2條
    第1項但書之規定，應適用修正前之舊法第79條第1項規定，
    先予說明。核被告所為，係犯刑法第216條、第214條行使使
    公務員登載不實文書罪及違反台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項規
    定處斷。被告所為使公務員登載不實之低度行為，為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告與年籍不詳自稱「馬道
    」之成年男子及黃仁嬌間，就渠等間所犯之大陸地區人民非
    法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書罪等犯行間，
    有如附件事實欄所載之犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告利用不知情之旅行社業者遂行渠等行使使公務員登載
    不實文書之犯行，為間接正犯。又被告上開行使使公務員登
    載不實二犯行間，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    同一犯意而為之，為連續犯，應依刑法第56條論以一罪，並
    加重其刑。又被告所為行使使公務員登載不實之文書罪與使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，有方法結果之牽
    連關係，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    斷。另被告於本案發生後，在偵查機關未發覺其犯罪前，於
    93年6 月25日主動至臺灣花蓮地方法院檢察署向該署內勤檢
    察官自首上開犯行，且接受裁判等情，有該署93年6 月25日
    偵訊筆錄1 份存卷可參，符合自首之要件，應依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。至檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏
    未記載被告甲○○行使登載不實之戶籍謄本，向花蓮縣警察
    局新城分局加灣派出所辦理黃仁嬌入境臺灣對保手續及持之
    向內政部警政署入出境管理局辦理申請黃仁嬌入境臺灣手續
    之行使公務員登載不實事實部分，惟因與附件事實欄所載被
    告使公務員登載不實犯行間，有裁判上一罪之關係，基於審
    判不可分原則，本院自應併予審究。另爰審酌被告智識程度
    不高，因貪圖小利致罹刑典，犯後主動自首並自白犯行，且
    表示悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2 條第1項但書、第28條、第216條、
    第214條、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
