【裁判字號】    95,花簡,352
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第352號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第2385號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電玩機具壹台（含IC板壹片
）及現金新台幣捌仟陸佰柒拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電玩機具壹台（含IC板壹
片）及現金新台幣捌仟陸佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正並補充(一)被告
    甲○與年籍、姓名不詳，綽號「阿正」之成年男子基於犯意
    聯絡，(二)被告甲○所經營小吃店之地址為花蓮縣花蓮市華東
    69-6號，非69-5號外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第266 條第1項前段、第55條、第41條第1
    項前段、第42條第2 款、第266條第2項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
