【裁判字號】    95,花簡,376
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第376號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○○男  63歲.
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第828號），本院判決如下：
    主  文
丙○○損壞他人之物，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日；又以加害身體之事，恐嚇他人，致
生危害於安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，扣案之鐵鎚壹支及鹽酸壹瓶沒收。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日，扣案之鐵鎚壹支及鹽酸壹瓶沒收。
甲○○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另更正補充如下：
（一）犯罪事實：（1）第4行「中華路八十一號」後增載「甲○
      ○○之女乙○○經營之」；（2）第5行「玻璃破裂三塊」
      後增載「足以生損害於乙○○」；（3）第8行「遂將丙○
      ○壓制在地上」等字前，增載「基於傷害之犯意」；（ 4
      ）第10行「甲○○○」訴請偵辦部分更正為「乙○○」。
（二）證據補充：復有丙○○受傷照片1張及驗傷單4份在卷可稽
     。
（三）應適用法條補充：扣案之鐵鎚1支、鹽酸1瓶為被告丙○○
      所有，供其犯恐嚇犯行所用之物，業據被告丙○○供承在
      卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
二、爰審酌被告2 人並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    2 份在卷可稽，兼衡渠等係因鄰人糾紛導致本案犯行，且迄
    今雙方均未能達成民事上和解等犯罪後態度之一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，被告丙
    ○○並定其應執行之刑，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第
    2 項、第450條第1項，刑法第354條、第305條、第277條第1
    項、第51條第6款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
