【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因偽證案件，對於本院92年度上訴字
第 140號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按刑事訴訟法第420條第 1項第6款所謂發現確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據（最高法院93年度台抗字第98號判決參照）。經查：
（一）聲請意旨一所指之存證信函，再審聲請人自承係其寄發予
      陳麗惠，該證據於事實審法院判決前，當不可能為再審聲
      請人所不知，自不符事後方行發現之「嶄新性」。
（二）聲請意旨二所指其聲請之證據未獲法院置理，及證人陳麗
      惠於第一審之證言為嗣後翻異之詞；聲請意旨三所指其聲
      請再送鑑定、測謊法院未置理；聲請意旨四所指法院豈能
      將案發前後之處事不同，遽為不利其之認定；聲請意旨五
      所指原判決將本票上日期有違常情之處一語帶過，無法昭
      大信等情；要均屬法院對於證據取捨之職權範圍，再審聲
      請人既未另行具體提出發現確實之新證據，其執此聲請再
      審難認有理由。
（三）聲請意旨六所指之民事裁定、送達證書等，就證據本身形
      式上觀察，並無顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而
      為再審聲請人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
      判決，其以此聲請再審亦無理由。
（四）再審聲請狀末之待證事項記載「請准施予測謊」，顯非毋
      須經調查程序即可認為足以動搖原確定之判決者，自非屬
      「發現確實之新證據」，難認為有再審之理由。
三、綜上所述，再審聲請人所述各節並無合於刑事訴訟法第 420
    條第1項第6款所定情形，自難認有再審理由，本件再審聲請
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
