【裁判字號】    95,交易,42
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第42號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第1057號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移送本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第 307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○○告訴被
    告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第 284條
    第1項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○○具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可按
    （本院卷第 6頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  交通法庭審判長法  官  黃永勝
                                法  官  陳嘉年
                                法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
