【裁判字號】    95,補,54
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第54號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            松穎營造有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後 5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）843,000 元，應繳裁
      判費9,250元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
      補繳8,250元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
