【裁判字號】    95,訴,54
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第42號），及併案審理（95年度毒偵字第262號），本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不經通常程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例施用第一級毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經臺灣板橋地
    方法院裁定執行強制戒治後，於民國91年11月29日戒治期滿
    執行完畢。並經該院於91年1月24日以90年度訴字第2029號
    判決判處有期徒刑7月確定，嗣於92年5月26日縮刑期滿執行
    完畢出監。竟不知悔改戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因（以下簡稱海洛因）之概括犯意，自94年7、8月間某日
    起至95年4月25日晚間7、8時許止，連續在其位於宜蘭縣員
    山鄉○○路314巷16號住處、宜蘭縣境內某路邊施用海洛因
    ，每3、4日施用1次。其中95年1月13或14日下午某時施用海
    洛因該次，基於同時施用海洛因及第二級毒品安非他命（以
    下簡稱安非他命）之犯意，同時施用安非他命1次。嗣為警
    分別於94年11月22日下午1時30分許、95年1月16日下午5時
    20分許通知其到案說明後，均同意警方採驗其尿液，結果分
    呈海洛因代謝物嗎啡；嗎啡及安非他命陽性反應；於95年4
    月26日下午7時40分許緝捕甲○○歸案，並於95年4月26日下
    午9時55分採驗其尿液，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴暨併案審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續施用海洛因多次及施用安非他
    命1次之犯行均坦承不諱，且其為警查獲後，分別於94年11
    月22日下午4時、95年1月16日下午5時45分、95年4月26日下
    午9時55分採集其尿液送檢驗之結果，呈嗎啡、嗎啡及安非
    他命、嗎啡陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之
    檢驗總表3紙附卷可稽。堪認被告之自白確與事實相符，應
    可採信。再查，被告前因違反毒品危害防制條例施用第一級
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，
    經臺灣板橋地方法院裁定執行強制戒治後，於91年11月29日
    戒治期滿執行完畢。並經該院於91年1月24日以90年度訴字
    第2029號判決判處有期徒刑7月確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙附卷可參。綜上所述，本件事證已臻明
    確，被告於強制戒治執行完畢後5年內再為施用毒品之犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，及同條第2項施用第二級毒品罪。而其持有第一
    、二級毒品之行為，為施用毒品之當然行為，屬吸收關係，
    均不另論持有毒品之罪。被告於95年1月13或14日下午某時
    同時施用海洛因及安非他命1次，乃一行為同時觸犯2罪名，
    應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之同條例第10條
    第1項施用第一級毒品罪處斷。其先後多次施用海洛因之犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，應依刑法第56條連續犯之規定，論以1罪
    ，並加重其刑。公訴人雖僅就被告於94年11月22日下午4時
    往前回溯24小時內某時施用海洛因之犯行提起公訴，然檢察
    官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，本件被告於上
    開時間外施用海洛因及安非他命之犯罪事實，與起訴事實有
    連續犯之關係，已如前述，本院自應就屬於裁判上1罪之其
    餘犯行，包括公訴人移送併辦部分，一併加以裁判，附此敘
    明。再者，被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情形，其
    於執行完畢後5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告曾有毒品前科
    、素行不佳、經強制戒治後仍不思戒除毒癮，再犯本件施用
    毒品犯行、犯罪後坦白承認、施用毒品核屬自損身命之犯罪
    態樣，惟對社會治安仍有潛在危害及施用情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第56條、第55條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
