【裁判字號】    94,附民,36
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度附民字第36號
原      告  宜蘭之聲中山廣播股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因94年度訴第90號背信案件，經原告提起附帶民事訴訟
請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應給付原告新台幣（下同）917,637元，及自民國94
      年9月20日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
    被告甲○○自85年至91年間，擔任原告宜蘭之聲中山廣播股
    份有限公司（下稱宜蘭之聲公司）董事長，依公司法第192
    條第4項及民法第528條規定，被告係為宜蘭之聲公司處理事
    務之人，詎被告竟基於背信之概括犯意，連續指示任職於宜
    蘭之聲公司不知情之會計張忻、胡嘉紜、譚杰、賴姵璇、邢
    金鳳，以台長預支、暫付款等會計科目，將宜蘭之聲公司所
    有款項挪用供己私用，共計917,637元，違背其對於宜蘭之
    聲公司所應盡之忠實處理事務之義務，事後被告並未將挪用
    款項返還宜蘭之聲公司，亦未自其薪資中扣還，致生損害於
    宜蘭之聲公司財產。為此爰依民法第184條第1項規定，提起
    本訴。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴背信案件，業經本院判決諭知無罪在案
    ，依首揭規定，自應以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請
    亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃瑞華
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    5    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
