【裁判字號】    92,智,1
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 92年度智字第1號
原      告  元盛豐氣壓油壓有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林育鴻    律師
被      告  隆盛工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳奎新    律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十三年四月五日所為停止審判之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告就原告新型第一八七五五九號專利向經濟部智
    慧財產局提出舉發案，該舉發案尚難證明不具備正當性，經
    本院依專利法第90條第1 項規定裁定命於該舉發案確定前停
    止審判。
二、茲因停止原因業已消滅，爰依職權撤銷停止審判之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
