【裁判字號】    95,基交簡,176
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第176號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第179號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於民國92年間已因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，經臺灣士林地方法院判處拘役40日之前科
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不思悔改及警
    惕，復於酒後酒精濃度高達每公升0.88毫克之酒醉狀況下仍
    駕駛動力交通工具上路，形如道路游走之不定時炸彈，置自
    己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  劉珍珍
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第179號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街55巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
         犯罪事實
一、乙○○於民國95年4月24日晚間10時許起，至同年月25日凌
    晨0時許止，在基隆市○○街飛鳳卡拉ＯＫ飲用啤酒約8罐，
    已不堪駕駛動力交通工具，猶於酒後騎乘K7H-318號機車，
    於同年月25日凌晨0時11分許，行經基隆市和平橋頭時，為
    執勤警員攔查，經測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.88毫
    克，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告於警詢及查中坦承不諱，復有酒精濃度
    測試單、測試觀察紀錄表及基隆市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第185之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
