【裁判字號】    95,聲,216
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  凱盛貿易有限公司
                        樓
兼上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        號
            丙○○
上列聲請人聲請相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就臺灣中小企業銀行股份有
限公司依本院九十四年度裁全字第一六０一號假扣押裁定所供之
擔保行使權利，並向本院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條復有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1601號
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新台幣50萬元之中
    央政府建設公債91年度甲類第7期債票為擔保，並以台灣桃
    園地方法院94年度存字第4695號提存事件提存後，聲請假扣
    押執行相對人乙○○之財產在案。惟該執行程序業經聲請人
    撤回執行，依法聲請本院通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利，並為行使權利之證明等情，業經本院調閱上開假扣
    押、假扣押執行、提存案卷核閱屬實，聲請人依前開規定聲
    請對相對人為行使權利並證明之通知，自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
