【裁判字號】    95,基交簡,178
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第184號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告前有酒駕前科，仍不知悔改，明知
    酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具
    有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，更枉顧
    公眾安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第184號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街57之4號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國95年5月1日晚間11時許，在其飲酒後已至不
    能安全駕駛動力交通工具程度之際，竟仍駕駛車號 3M─817
    號營業用小客車，沿基隆市○○路往七堵地區方向行駛，嗣
    行經基隆市南榮公墓入口處附近，不慎撞及路中安全島而肇
    事；經警據民眾報案趕往處理，並對甲○○實施酒精濃度測
    試結果，其呼氣中酒精濃度高達每公升0.91毫克，始查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警、偵訊之自白，（二）酒精濃度
    測試數據表、測試觀察紀錄表及道路交通事故調查報告表各
    1份。綜上，本案事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
