【裁判字號】    95,基小,777
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  方振名
            余家榕
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟貳佰玖拾元，及自民國九十五年
四月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣玖佰元，餘由原告負
擔。
本判決原告勝訴部分得假執行；但被告如以新臺幣貳萬柒仟貳佰
玖拾元預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8 月21日12時左右，駕駛車牌號
    碼8370－HE號自用小客車，行經臺北縣金山鄉○○○路14之
    8 號前，因爬坡轉彎彎度過大，致撞及原告所承保之被保險
    人鷹拿精品工藝社所有而由第三人王福祈駕駛之車牌號碼F4
    ─0186號自用小客車，造成該車損壞，原告業已依約賠付該
    車之修復費用，總計新臺幣（下同）30,710元（工資部分10
    ,400 元、塗裝部分10,200元、材料部分10,110 元），並已
    依法取得代位求償之權，為此提起本件訴訟，請求被告給付
    30,710元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年百
    分之5計算之利息。
三、被告則以：其確於上開時間、地點駕車因轉彎彎度過大而撞
    及系爭車輛，然訴外人王福祈是下坡車，卻未讓上坡車先行
    ，亦有過失等語，作為抗辯。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出行車執照、駕駛執照
    、理賠計算書、理賠專用估價單、統一發票、汽車險賠款同
    意書、照片等件為證，且經本院依職權向臺北縣政府警察局
    金山分局調閱本件交通事故處理資料，依該局95年4 月25日
    北縣警金刑字第0950006159號函附員警工作紀錄簿之記載：
    「一、於12時44分接獲110轉報，於金山鄉南勢湖74-8號（
    祥雲觀）有交通事故，警方於12時50分到場，男子甲○○‧
    ‧‧於上述時地，駕駛8370－HE號自小客車，因爬坡轉彎彎
    度過大，不慎擦撞到由王福祈‧‧‧所駕駛之F4－0186號自
    小客車，雙方無人受傷，並於警方到場時當場協議由保險公
    司理賠。」等情明確，足見係被告駕駛車號8370－HE號自用
    小客車轉彎彎度過大，撞及原告所承保之系爭自用小客車，
    原告主張被告應負過失侵權行為損害賠償責任，堪信屬實。
    被告雖抗辯訴外人王福祈是下坡車，卻未讓上坡車先行，亦
    有過失云云，但無積極證據可以證明，自非可採。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文；惟依民法第196 條規定
    請求物被毀損所減少之價額，固得以修復費用為估定之標準
    ，但以必要者為限，即修理材料以新品換舊品，應予折舊。
    查原告所承保系爭自用小客車為93年9 月30日領照，有行車
    執照在卷足憑，至94年8 月21日車禍受損時止，依營利事業
    所得稅查核準則第95條第6 款規定：「固定資產提列折舊採
    用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期間未滿一年
    者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿一月
    者，以月計」之方法計算結果，使用之時間應以11月計，其
    汽車及附加零件已有折舊，應將折舊部分予以扣除。本院依
    行政院所頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊率之規定，
    小客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊千分之369
    ，則原告請求之修理費中材料部分為10,110元，依上開標準
    計算折舊額為3,420元（計算方法：10,110元Ｘ0．369Ｘ11/
    12＝3420元，元以下四捨五入），扣除折舊額後，原告所得
    請求之材料費用為6,690元，加上不應折舊之工資10,400 元
    、塗裝10,200元，合計為27,290元。
六、從而，原告基於侵權行為及代位求償之法律關係，請求被告
    給付27,290元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年4月7日起至
    清償日止，按週年百分之5 計算之利息，為有理由，應予准
    許；逾上開金額部分之請求，於法無據，應予駁回。
七、本件係小額程序為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436 條
    之20規定，應依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規
    定，依職權宣告被告為原告預供相當擔保金額後，免為假執
    行。
八、本件訴訟費用額即第一審裁判費1,000元，由被告負擔十分
    之九即900元，其餘100元由原告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
