【裁判字號】    95,他,3
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭民事裁定       95年度他字第3號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳雅萍律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求損害賠償等事件，業經本院判
決確定（94年度瑞簡字第47號），本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟肆佰拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，聲請人向本院對相對人甲○○提起損害賠償等訴訟（
    94年度瑞簡字第47號），經本院以94年度瑞救字第1號裁定
    准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費。現上開訴
    訟事件，業經本院判決聲請人敗訴確定在案，訴訟費用應由
    聲請人負擔。查該案訴訟標的金額為新臺幣（下同）228,04
    6元，應徵收第一審裁判費2,430元，聲請人因受訴訟救助而
    暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由聲請人負擔，爰諭知如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  瑞芳簡易庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
