【裁判字號】    95,基簡,413
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第413號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，並更正及補充如下：
  (一)犯罪事實部分
  1.被告甲○○所犯如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載妨害風化罪之執行完畢日期，應更正為民國86年2月20 日
    易科罰金執行完畢。
  2.被告係基於頂替之概括犯意而為本案犯行。
  3.被告係在頂替罪尚未被發覺前，於90年11月13日在本院89
    年訴字第568號違反懲治走私條例案件審理時，向審判長鄭
    景文坦承係替許儀春頂罪，自首而接受裁判。
  (二)所犯法條部分
    被告在頂替罪尚未被發覺前，於90年11月13日主動向本院89
    年訴字第568號違反懲治走私條例案件審判長鄭景文坦承係
    替許儀春頂罪等情，業經本院依職權調取本院89年訴字第
    568號卷核閱無訛，乃對未發覺之罪自首而受裁判，應依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加（指連續犯、累犯
    之加重）後減之。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告僅因貪圖每月新臺幣3萬元之利益，即擔任公司
    之人頭負責人，並連續意圖使實際犯罪人隱避而頂替之，所
    為嚴重妨礙司法審理案件之正確性及浪費司法資源，且使犯
    人逍遙法外，妨礙國家社會秩序之維持，暨其犯後主動供承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第164條第2項、第47條、第62條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  劉珍珍
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第420號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○路145號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藏匿人犯案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯妨害風化罪，經臺灣台北地方法院於民國85年9
    月30日以85年度易字第4015號判處有期徒刑6月確定，於86
    年8月12日執行完畢。猶不知悔改，為貪圖每月新台幣（下
    同）三萬元，受許儀春之邀擔任峰一貿易公司（以下簡稱峰
    一公司）人頭負責人。甲○○於89年10月13日明知許儀春以
    建通企業有限公司名義借牌自大陸廈門訂購床頭櫃一批，進
    口報單：AA89/6467/0019，貨櫃號碼：TGHU0000000.，於貨
    櫃內夾藏大量仿冒洋菸。於89年10月17日為基隆關稅局機動
    查緝隊，在中華貨櫃站開櫃查驗時查獲，扣得DAVIDDOFF香
    菸4018條、仿冒MILDSEVEN香菸1580條、仿冒SEVENSTAR香
    菸238 條、仿冒長壽牌香菸378 條。甲○○於90年5 月22日
    法務部調查局航業海員調查處調查時，頂替許儀春坦承上揭
    犯行。許儀春又於90年1月1日以導久有限公司、磊巨企業
    有限公司名義自香港進口桃花木椅及沙發之40呎貨櫃二只（
    貨櫃號碼：YTLU0000000，CAXU0000000），經基隆關稅局查
    驗，貨櫃中夾藏未稅香煙（共計長壽牌301箱、Seven Stars
    59箱、Silver Starlet111箱、Mild Seven555箱、DAVIDOFF
     (Classic)50箱、DAVIDOFF(Light)50箱、峰牌80箱），其
    中 Seven Stars、Silver Starlet、MildSeven、峰等牌香
    菸經鑑定係仿冒品。甲○○明知該二只貨櫃係許儀春走私進
    口，仍於本署90年6月14日偵查中頂替許儀春供認係其走私
    。嗣於臺灣基隆地方法院審理甲○○違反懲治走私條例案件
    時，許儀春未依約定給付款項，甲○○始向審判長坦承係替
    許儀春頂罪。
二、案經臺灣高等法院函送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，臺灣高等法院亦
    查明上開走私係許儀春所為，被告長年洗腎，並無資力購買
    上開洋菸，有臺灣高等法院年度上更（一）字第672號判決
    書在卷可參。另被告頂替許儀春供認走私犯行，有法務部調
    查局航業海員調查處調查筆錄及本署訊問筆錄影本在卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪嫌。被告先
    後多次犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意為之，請依連續犯論處，並加重其刑。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參
     ）後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第164條第2項
     藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2年以
     下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
     意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
