【裁判字號】    95,基簡,224
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第224號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
                        應為送.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬貳仟伍佰零參元，及自民國
九十四年八月二十六日起至清償日止，按週年百分之八計算之利
息，並自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾柒萬貳仟伍佰零參元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國94年4 月25日邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）500,000 元，
    約定利息依年息8%固定計算，按月平均攤還本息，逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計付違約金。詎被告僅繳納至94年8月2
    5日止之本息，尚積欠本金472,503元及約定之利息、違約金
    ，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據及單筆放款繳息狀況
    查詢單各1 件為證，被告經合法通知均未到庭爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，本院審核原告所提證物與其主張
    相符，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    請求被告連帶給付借款472,503元，及如主文第1項所示之利
    息、違約金為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用5,580元（第一審裁判費5,180元、公示送達登
    報費400元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
