【裁判字號】    95,瑞小,114
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  黃金大鎮管理委員會
                        號4樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付管理費－公寓大廈管理條例事件，本院於
民國95年5月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬參仟捌佰元，及自民國九十五年五月
六日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為黃金大鎮社區門牌號碼臺北縣瑞芳鎮○○
    ○路員山巷45號2 樓之區分所有權人，積欠自民國89年11月
    起至95年3 月止之管理費合計新臺幣（下同）33,800元，迭
    經催討，拒不繳納，為此訴請被告如數清償，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    等語，並提出公寓大廈管理組織報備證明、管理費欠繳明細
    表、建物登記謄本、黃金大鎮第5屆區分所有權人94年7月17
    日第二次會議紀錄、住戶規約為證，本院審核上開證物與原
    告之主張相符，應堪信為真實。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。次按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息；給付無確定期限者，債務人於債
    權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，
    負遲延責任，其經債權人起訴，或依督促程序送達支付命令
    者，與催告有同一之效力；民法第233條第1項、第229條第2
    項分別定有明文。查本件起訴狀繕本，於95年4 月25日寄存
    送達於被告住居所之警察機關，被告並未領取該寄存之起訴
    狀繕本，則依民事訴訟法第138條第1項規定，自寄存之日起
    經10日發生效力，據以計算，係於95年5月5日始生送達之效
    力。從而，原告請求被告給付如主文第1 項所示之管理費及
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
