【裁判字號】    95,瑞簡,29
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度瑞簡字第29號
原      告  乙○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項：
(一)本件訴訟標的金額為新臺幣參拾伍萬參仟元，應繳裁判費新臺
  幣參仟捌佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外
  ，尚應補繳新臺幣貳仟捌佰陸拾元，如逾期未補正，即駁回原
  告之訴。
(二)提出車號0079－KL汽車行車執照影本、工資與零件價格分別列
  明之統一發票、收據或估價單及請求交通補助費新臺幣壹拾壹
  萬參仟元之證據。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
