【裁判字號】    95,瑞小,94
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱崇廉
            徐俊清
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬仟零拾元，及（一）其中新台
幣壹萬仟佰拾元，自民國94年12月5日起至清償日止，按
年息百分之十五計算之利息; （二）其中新台幣貳萬玖仟柒佰零
元，自民國95年1月8日起至清償日止，按年息百分之十七計算
之利息，暨逾期在一個月以內加計新台幣壹佰元、逾期在二個月
以內加計新台幣佰元、逾期超過三個月每月加計新台幣陸佰元
之違約金，其應計付之違約金最高以六期計算為限。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  瑞芳簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
