【裁判字號】    95,基交簡,170
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第170號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1900號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科；
    本院審酌被告於酒後酒精濃度高達每公升1.22毫克之酒醉情
    況下仍駕駛動力交通工具，形如道路游走之不定時炸彈，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，並撞及毀損他人停放路邊
    之車輛，暨其犯後坦承犯行、業已賠償車輛毀損之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，本次因一時失慮致犯刑章，且
    犯後已坦然知錯，經此罪刑宣告，當能知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1900號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路30巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性遠較
    正常時為高，猶於民國95年4月3日11時許，在基隆市中正區
    八斗子漁會旁飲用高梁酒約1杯半後，已呈反應較為遲緩、
    注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    車牌號碼6480-JT號自小貨車上路，嗣同日14時許途經同市
    中正區○○路海洋大學正門前時，因酒精影響正常駕駛操控
    反應，不慎撞及丁○○停放路旁之車牌號碼EB-1796號自小
    貨車，進而追撞甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○所停放路旁之車牌號碼
    5216-MT號自小客車，造成EB-1796號自小貨車車頭及車後行
    李廂毀損、5216-MT號自小客車後車廂及玻璃毀損（毀損部
    分均已達成和解而未據告訴）。員警據報後於同日14時39分
    許至現場處理並測試丙○○呼氣中酒精含量，測試結果高達
    每公升1.22毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）酒精測試紀錄1紙
     ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
