【裁判字號】    95,基簡,439
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第439號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2070號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充暨更正：
  (一)被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    91年2 月19日，以91年度基簡字第76號判處有期徒刑四月確
    定，於91年5 月9 日入監執行，91年9 月8 日執行完畢。又
    因三度違反毒品危害防制條例案件，經本院先於92年11月25
    日，以92年度易字第204 號判處有期徒刑六月確定；次於93
    年5 月24日，以93年度易字第124 號判處有期徒刑七月確定
    ；再於93年5 月27日，以92年度訴字第505 號判處有期徒刑
    八月確定。嗣其所處七月、八月徒刑，經本院以93年度聲字
    第783 號裁定應執行有期徒刑一年二月確定，並與上開六月
    徒刑刑期接續，於93年3 月30日入監執行，甫於94年10月18
    日執行完畢。
  (二)被告於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一之(二)所載時、
    地，甫轉動已經不詳人士插入之機車鑰匙，旋遭現場埋伏員
    警趨前查獲，致猶未及發動該車，將之置於自己實力支配之
    下，而未竊盜得逞。
二、論罪科刑：
  (一)核被告如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一之(一)所為，
    係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實一之(二)所為，係犯刑法第三百二十
    條第三項、第一項之竊盜未遂罪（聲請書誤繕為刑法第三百
    二十條第二項、第一項，應予更正，特此指明）。被告與案
    外人莊慧筠間，就如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一
    之(一)所載之竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。被告前後2次竊盜犯行，時間緊接，手法相類，所
    犯復係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以刑法第三百二
    十條第一項之竊盜既遂罪，並加重其刑。末查，被告曾有如
    前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內
    再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定，遞予加重其刑。
  (二)本院審酌被告不思以正當工作換取財物，反妄圖藉諸竊盜方
    式不勞而獲，其觀念殊不足取，惟考量被告犯後態度良好、
    已表悔悟暨其犯罪動機、目的、手段、對被害人財產法益所
    造成之侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一
    項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第2070號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷5弄50號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○前因施用第1級毒品案件，由臺灣基隆地方法院以92
    年度訴字第505號判決判處有期徒刑8月確定；再因施用第2
    級毒品，經臺灣基隆地方法院以93年度易字第124號判決判
    處有期徒刑7月確定，經定應執行刑1年2月，於94年10月18
    日執行完畢。乙○○猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，連續：（一）與莊慧筠（由警方另行偵辦）基
    於犯意聯絡，於95年4月5日10時許共同前往基隆市○○區○
    ○路48巷110號，先在信箱取得大門鑰匙，再利用鑰匙侵入
    該住宅內竊取丙○○所有之電視機一部得手（侵入住宅部分
    未據告訴），並以新臺幣（下同）1100元之代價售予不知情
    之「益大家電超市」。（二）於同月21日在基隆市○○路16
    8巷5弄50號停車場，趁機車鑰匙未取下之機會，獨自著手竊
    取不詳之人所停放之SKB-573號機車（該車係丁○○所有，
    於同月9日在基隆市○○區○○路一帶失竊），正在發動之
    時為埋伏員警查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白、（二）被害人丙○○、丁
    ○○警詢時所述之內容、（三）益大家電超市負責人簡麗惠
    警詢時所述之內容、（四）SKB-573號機車照片、（五）贓
    物認領保管單、（六）車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報
    表-查詢車輛認可資料。
二、所犯法條：刑法第320條第1項及同條第2項竊盜既遂及竊盜
    未遂罪嫌。被告竊取電視與機車，時間密接，所犯又為構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，請依連續犯規定論
    處。被告與莊慧筠就竊取電視之犯行有犯意聯絡與行為分擔
    ，請依共同正犯論處。被告曾受有期徒刑以上刑之執行完畢
    （有本署刑案資料查註記錄表可參）後，5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第320條
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
     意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
     依前項之規定處斷。
     前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
