【裁判字號】    95,補,130
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第130號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零貳萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元。如逾期未補繳
，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求被告將門牌號碼基隆市○○區○○里○○街22
    3號9樓房屋遷讓返還原告，既以房屋永久之占有回復為標的
    ，其價額自應以該房屋之價值為準。次查兩造原就上開房屋
    約定每月之租金為新臺幣（下同）8,500元，依土地法第 97
    條第1 項：「城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築
    物申報總價年息百分之十為限。」之規定，以逆推知法推算
    ，上開房屋應有1,020,000元之價值【計算式：8,500元×12
    月÷10%＝1,020,000元】，爰核定本件訴訟標的價額為1,02
    0,000元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額核定為1,020,000 元，故應徵第
    一審裁判費11,098元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5 日內，向本院補繳第一審裁判費11,098元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1 項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
