【裁判字號】    95,基簡,240
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第240號
原      告  金泰樺貿易有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  忠陞水電工程有限公司
                        應為送.
法定代理人  丙○○
被      告  忠遠營造有限公司
                        應為送.
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
                        達之處.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬捌仟元，及自民國九十五
年二月十五日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹佰零柒萬捌仟元預供擔保
，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張執有被告忠陞水電工程有限公司所簽發經被告
    忠遠有限公司及戊○○背書，票載發票日民國95年2 月15日
    、票面金額新臺幣（下同）1,078,000 元、付款人台北國際
    商業銀行基隆分行、票據號碼QL0000000號之支票1紙，經原
    告於95年2 月15日提示未獲付款，為此提起本訴，求為判決
    如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單各1 件
    為證，被告經合法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，本院審核原告所提證物與其主張相符，自堪信
    屬實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上簽名得以
    蓋章代之；發票人、背書人對於執票人連帶負責；發票人對
    於執票人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債
    務人行使追索權時，得請求自付款提示日起之利息，如無約
    定利率者，依年利六釐計算；票據法第5條第1項、第6 條、
    第96條第1項、第126條、第133 條分別定有明文。從而原告
    依票據關係請求被告連帶給付1,078,000元及自95年2月15日
    起至清償日止，按週年百分之六計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427 條第2項第6款所定本於票據有所請
    求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，而免為假執行。
六、本件訴訟費用11,992元（第一審裁判費11,692元、公示送達
    登報費300元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
