【裁判字號】    95,基小,484
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  趙維珍
            呂玉川
            杜宏偉
被      告  甲○○
            乙○○
                          為送.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬零壹佰陸拾貳元，及自民國九十
四年十二月十日起至清償日止，按週年百分之十五點七五計算之
利息，暨自民國九十五年一月十一日起至民國九十五年七月十日
止，按上開利率百分之十，自民國九十五年七月十一日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告甲○○經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，被告乙
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○於民國92年5月9日邀同被告乙○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200,000 元，約定以
    每1個月為1期，共分36期平均攤還本息，利息按週年百分之
    15點75固定計算，如有遲延履行時，除按上開利率計算外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6個月以上
    者，就超過部分，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告
    未依約繳付本息，尚積欠本金40,162元，及自94年11月20日
    起之利息、違約金，並提出借據及帳卡影本各1件為證。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
