【裁判字號】    94,基簡,978
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         94年度基簡字第978號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3702號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同連續違反採捕水產動物，不得使用電氣方法之規定，
處有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○係鑫號（船舶編號CTO-9636）之漁船船長，明知非
    基於試驗研究目的，且未經主管機關許可，不得使用電氣方
    法採捕水產動物，猶基於非法使用電氣採捕水產動物之概括
    犯意，或與姓名、年籍不詳之大陸漁工2 名及臺灣籍漁工嚴
    仙發1 名（聲請書誤繕為大陸漁工3 名；且亦未就嚴仙發涉
    案部份一併向本院聲請以簡易判決處刑），或與大陸漁工余
    兆新、陳斌2 人，基於犯意之聯絡，先、後於下列時間，共
    同駕駛鑫號漁船報關出港，並將該船駛往下列海域，未經
    主管機關許可且非基於試驗研究目的，而連續使用電氣採捕
    如下所述之水產動物：
  (一)民國94年6 月10日下午2 時40分許，夥同姓名、年籍不詳之
    大陸漁工2 名及臺灣籍漁工嚴仙發1 名，駕駛鑫號漁船自
    基隆市八尺門漁港安檢站報關出海，並俟該船駛抵宜蘭縣龜
    山島外0.2 海浬附近海域時，由其4 人分工，將雙黃管中之
    電纜線2 端與該漁船發電機及漁叉互為接駁，使該漁叉得以
    藉由漁船發電機在海中釋出尚不足以導致人體手腳麻痺之微
    量電力，再將雙黃管中之空氣管與空氣壓縮機互為接合，使
    該空氣管得以輸送足供海面下作業之氧氣，繼而由丁○○手
    持漁叉潛入海中，利用漁叉釋出之微量電力，接續多次採捕
    紅甘1 條、海螺1 個及龍蝦8 隻（聲請書誤繕為海雞母1
    個及紅坩1 條）等水產動物。嗣於同日晚間9 時40分許，適
    為巡邏至上開海域之行政院海岸巡防署海洋巡防總局第七海
    巡隊第5025號艦艇船登檢查獲（惟上開漁貨及工具均已發還
    而未據扣案）。
  (二)94年8 月16日下午5 時許，夥同大陸漁工余兆新、陳斌2 名
    ，駕駛鑫號漁船自基隆市八尺門漁港安檢站報關出海，並
    俟該船駛抵基隆市外木山離岸約300 公尺附近海域時，由其
    3 人分工，將雙黃管中之電纜線2 端與該漁船發電機及漁叉
    互為接駁，使該漁叉得以藉由漁船發電機在海中釋出尚不足
    以導致人體手腳麻痺之微量電力，再將雙黃管中之空氣管與
    空氣壓縮機互為接合，使該空氣管得以輸送足供海面下作業
    之氧氣，繼而由丁○○手持漁叉潛入海中，利用漁叉釋出之
    微量電力，接續多次採捕紅尾冬魚、皮拔魚總計約30臺斤、
    雜魚（鸚哥魚、花身等）總計約3 至4 臺斤等水產動物。嗣
    行政院海岸巡防署海洋巡防總局第一海岸巡防總隊接獲線報
    ，乃於同日晚間11時許，駕駛巡防艇至上開海域查緝，果查
    覺鑫號漁船行跡可疑，乃要求鑫號漁船隨之返回八尺門
    漁港受檢，並進而查悉上情（惟上開漁貨及工具均已發還而
    未據扣案）。
二、證據：
  (一)被告丁○○於94年6 月10日，在宜蘭縣龜山島外0.2 海浬附
    近海域非法以電氣採捕水產動物之事證：
  1.被告丁○○於94年6 月10日下午2 時40分許，夥同姓名、年
    籍不詳之大陸漁工3 名，駕駛鑫號漁船自基隆市八尺門漁
    港安檢站報關出海作業，並在宜蘭縣龜山島外0.2 海浬附近
    海域作業；迄行政院海岸巡防署海洋巡防總局第七海巡隊第
    5025號艦艇船登檢以前，總計採捕得紅甘1 條、海螺1 個
    及龍蝦8 隻等水產動物，業據被告自白在卷（本院95年5 月
    3 日訊問筆錄第2 頁），核與證人甲○○、丙○○、何錦煌
    即行政院海岸巡防署海洋巡防總局第七海巡隊隊員到庭結證
    之情節（本院95年4 月19日訊問筆錄第4 頁）相符。
  2.94年6 月10日晚間9 時40分許，行政院海岸巡防署海洋巡防
    總局第七海巡隊第5025號艦艇船在宜蘭縣龜山島外0.2 海浬
    附近執行巡邏勤務，適見鑫號漁船疑似正以電氣採捕水產
    動物（該漁船之船弦邊有一條黃色呼吸管及一條黃色電纜線
    直通海平面以下，且海平面以下並有燈光顯示），遂駕駛上
    開艦艇船靠近鑫號漁船俾登檢查證；乃船上作業人員見狀
    ，竟拉扯空氣管線通報水面下作業人員迅速登船，並開始駕
    駛該船蛇行，且該船作業人員（包括原水面下作業人員），
    亦均趁機閃避至海巡隊員目視所不能及之船舶另側，俟水面
    下作業人員拔除電纜線及卸下燈具以後，始停船受檢，致海
    巡隊員未能在其卸除各該裝備以前，當場確認其漁叉導電狀
    況，惟據海巡隊員登船後之所見，鑫號漁船上除漁船發電
    機、空氣壓縮機、漁叉及黃色雙管（其中一管係包覆據以接
    駁漁船發電機及漁叉之電纜線；另一管則係與空氣壓縮機互
    為接合俾輸送足供海面下作業氧氣之空氣管），俱無其他足
    供捕撈漁獲之漁具，且該船漁貨亦均係「活生生的沒死」，
    同時，該船漁叉並備有通電開關，海巡隊員遂研判該船漁獲
    應係被告藉如犯罪事實所載之方式，利用漁叉在海中釋出尚
    不足以導致人體手腳麻痺之微量電力，將各該水產動物電昏
    後再加以捕獲等情節，均據證人甲○○、丙○○、何錦煌即
    行政院海岸巡防署海洋巡防總局第七海巡隊隊員於本院調查
    時到院結證綦詳（本院95年4 月19日訊問筆錄第2-4頁、第6
    頁），並有海巡隊員依據查獲搜證光碟所翻拍之照片14張在
    卷（本院卷）可考。
  (二)被告丁○○於94年8 月16日，在基隆市外木山離岸約300 公
    尺附近海域非法以電氣採捕水產動物之事證：
  1.被告於94年8 月16日下午5 時許，夥同大陸漁工余兆新、陳
    斌2 名，駕駛鑫號漁船自基隆市八尺門漁港安檢站報關出
    海作業，並在基隆市外木山離岸約300 公尺附近海域作業；
    迄行政院海岸巡防署海洋巡防總局第一海岸巡防總隊接獲線
    報而要求鑫號漁船隨之返回八尺門漁港受檢以前，總計採
    捕得紅尾冬魚、皮拔魚總計約30臺斤、雜魚（鸚哥魚、花身
    等）總計約3 至4 臺斤等水產動物，亦據被告自陳無誤（本
    院95年5 月3 日訊問筆錄第2-3 頁），核與證人乙○○即行
    政院海岸巡防署海洋巡防總局第一海岸巡防總隊隊員到庭證
    述之內容（本院95年5 月3 日訊問筆錄第3 頁）相符。
  2.行政院海岸巡防署海洋巡防總局第一海岸巡防總隊因接獲非
    法捕魚線報，遂於94年8 月16日晚間11時許，派遣海巡艦艇
    至基隆市外木山離岸約300 公尺附近海域查緝，乃上開海域
    除本案所涉之鑫號漁船以外，僅見一望即知係以釣具捕釣
    漁獲之海釣舢舨；惟經海巡隊員鎖定鑫號漁船為查緝標的
    並驅艦艇靠近結果，該船相關設備竟均已拔除，而已無立即
    登船蒐證必要，海巡隊員遂要求該船駛返八尺門漁港後再進
    行登檢；又據海巡隊員當日登船後之所見，鑫號漁船上除
    漁船發電機、空氣壓縮機、漁叉及黃色雙管（其中一管係包
    覆據以接駁漁船發電機及漁叉之電纜線；另一管則係與空氣
    壓縮機互為接合俾輸送足供海面下作業氧氣之空氣管），亦
    無其他足供捕撈漁獲之漁具，且該船漁獲雖有半數業已死亡
    ，然其漁獲無論死活，魚身概無任何傷口，且該船漁叉亦係
    備有通電開關，遂研判船上漁獲應係被告藉如犯罪事實所載
    之方式，利用漁叉在海中釋出尚不足以導致人體手腳麻痺之
    微量電力，將各該水產動物電昏或電死以後再加以捕撈。此
    亦據證人乙○○即行政院海岸巡防署海洋巡防總局第一海岸
    巡防總隊隊員到庭證述歷歷（本院95年4 月19日訊問筆錄第
    4-5 頁）。
  (三)茲被告雖飾詞辯稱並非利用電氣採捕上開水產動物，而係持
    漁叉捕魚云云；然倘被告所辯屬實，鑫號漁船所採捕之上
    開漁獲，衡情，其魚身均應曾遭漁叉侵入，惟本院觀諸證人
    到庭所證暨查獲照片所示情節，本案所涉漁獲，不論死、活
    ，其魚身俱無相對應之傷痕，勾稽以觀，足見被告辯稱係以
    漁叉捕魚云云，首即顯與事理乖違。其次，被告於94年6 月
    10日採捕所得之水產動物，除紅甘1 條以外，另有難以藉
    諸漁叉取得之海螺1 個及龍蝦8 隻（因均有厚殼，而無從以
    漁叉戳刺之方式捕撈）；尤以鑫號漁船除上開發電機、空
    氣壓縮機、漁叉及黃色雙管（其中一管係包覆據以接駁漁船
    發電機及漁叉之電纜線；另一管則係與空氣壓縮機互為接合
    俾輸送足供海面下作業氧氣之空氣管），而別無其他足可撈
    水產動物使用之漁具，則自客觀以言，倘非利用電氣，被告
    實亦無僅僅藉諸漁叉即可捕獲海螺1 個及龍蝦8 隻（且均為
    活體）之可能。綜上勾稽，因認被告所辯，洵無足採。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係違反漁業法第四十八條第一項第三款不得使
    用電氣方法採捕水產動物之規定，應依同法第六十條第一項
    之規定論科。被告與姓名、年籍不詳之大陸漁工2 名及臺灣
    籍漁工嚴仙發1 名，就如本判決犯罪事實(一)所載之犯行；被
    告與大陸漁工余兆新、陳斌2 名，就如本判決犯罪事實(二)所
    載之犯行，皆有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
    被告前後2 次利用電氣非法採捕水產動物，時間緊接，手法
    相類，所犯復係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論
    ，並加重其刑。
  (二)本院審酌漁業法之立法目的在於保育、合理利用水產資源（
    漁業法第一條參照）及維護物種多樣性，避免漁民以超限方
    式（毒物、炸藥、電氣等）採捕水產動植物，造成水產物種
    之生態失衡、甚至滅絕，被告以捕魚為業，就此斷無不知之
    理，兼以被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告（被告前雖曾因違反漁
    業法而經法院判處有期徒刑一年、緩刑四年確定，然其刑之
    宣告，業因緩刑期滿未經撤銷而失其效力），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考；兼以其係囿於生計，始挺而
    走險，且其本次所採捕之水產動物，除紅尾冬魚、皮拔魚等
    業經出售，其餘漁獲概係供一己食用，顯見，被告並非妄圖
    藉此電魚方式牟取厚利，經此科刑教訓，信當知所警惕，而
    無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑五年，以勵來茲，用啟自新。
四、按「依第六十條、第六十一條、第六十二條第三款、第六十
    四條及第六十五條第一款所為之處罰，並得沒收或沒入其採
    捕之漁獲物及漁具；如全部或一部不能沒收或沒入時，追徵
    或追繳其價額」，漁業法第六十八條固有明文。惟上開法條
    文字既曰「得」沒收，則是否宣告沒收，法院當有斟酌裁量
    之權（職權沒收主義）。查本案相關漁具暨其漁獲概未經依
    法扣案，此業據證人甲○○、丙○○、何錦煌、乙○○4 人
    分別證述在卷；兼以被告於94年6 月10日捕獲之紅甘1 條
    、海螺1 個及龍蝦8 隻及被告94年8 月16日捕獲之雜魚（鸚
    哥魚、花身等）總計約3 至4 臺斤，均經被告食用一空（本
    院95年5 月3 日訊問筆錄第2-3 頁）；至被告於94年8 月16
    日所捕獲之紅尾冬魚、皮拔魚總計約30臺斤，雖業經被告出
    售換價，然其亦無相關單據留存，致本院無從判定其變價金
    額之高低，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收。又被告
    持以釋放電氣之漁叉，固係為採捕或養殖目的而使用之直接
    或間接工具，而屬漁業法第六十八條所指漁具（漁業法施行
    細則第十四條規定參照）；又上開漁船發電機、空氣壓縮機
    及黃色雙管（其中一管係包覆據以接駁漁船發電機及漁叉之
    電纜線；另一管則係與空氣壓縮機互為接合俾輸送足供海面
    下作業氧氣之空氣管），固非前揭所稱為採捕或養殖目的而
    使用之直接或間接工具，惟其仍係被告所有供本件犯罪之所
    用，然查，上開漁叉、漁船發電機、空氣壓縮機及黃色雙管
    既均未扣案，亦不能證明尚未滅失，為免執行困難，爰亦均
    不併予宣告沒收。特此指明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，漁
    業法第四十八條第一項第三款、第六十條第一項，刑法第十
    一條前段、第二十八條、第五十六條、第七十四條第一款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
