【裁判字號】    95,基簡,447
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第447號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2100號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、參酌被告犯罪之動機在不勞而獲，目的在非法取得他人財物
    ，犯罪所用之手段非暴力，之前無犯罪前科（依卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表之記載），品行尚佳，此次竊盜犯罪
    所生之危害非鉅及犯罪後坦白認錯態度良好，已知悔悟等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。次查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，經此教訓應知警惕，當無再犯之虞，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2100號
    被      告  丙○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10巷38之40號
                        5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年4 月23日20時15分許，行經基隆巿崇德路
    10巷67號前停車場，見甲○○所有之SONY牌29吋電視機1 台
    放在車牌號碼5E-8190 號自小貨車上，且無人看管，竟意圖
    為自己不法之所有，徒手將上開電視機搬離小貨車，欲搬回
    自己住所，嗣因觸動小貨車之警報器，甲○○報警處理，丙
    ○○為警當場查獲。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人甲○○警詢指訴之情節相符，且有贓物認領保管
    收據1 紙及現場照片4 幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
