【裁判字號】    95,訴,363
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00363號
原      告  甲○○
上列原告與被告劍橋大飯店及台南市政府警察局間因刑事事件，
原告提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」行政訴訟法第2條定有明文。易言之，如非公法上
    爭議而為私人間因私權或刑事關係發生爭執，人民應循民事
    或刑事訴訟途徑解決，而非屬行政爭訟範圍。又原告之訴，
    其訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁回
    之。行政訴訟法第107條第1項第1款亦有明文規定。
二、本件原告主張被告劍橋大飯店與台南市政府警察局於民國（
    下同）95年4月30日及5月1日僱用7至8個工人，拆除原告所
    有坐落台南市○○段○○段159地號土地上之建築物，是以被
    告劍橋大飯店及台南市政府警察局犯有刑法之毀損及侵占罪
    嫌，應予嚴懲等語，經核原告所訴上開事件，係屬刑事訴訟
    範疇，非行政法院所得審究，原告逕向無審判權之本院提起
    行政訴訟，其起訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   16     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   16     日
                              書記官    楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
