【裁判字號】    95,簡,114
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十五年度簡字第一一四號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
五年三月十七日台財訴字第０九五０００一八八四０號訴願決定
，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
訴願決定及原處分（復查決定含原核定處分）均撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、緣原告借款予訴外人乙○，乙○將其所有坐落屏東縣枋寮鄉
    ○○段五０地號土地及其上建物設定抵押權予原告，擔保最
    高限額新台幣（下同）一百五十萬元，存續期間自九十二年
    一月三日起至九十三年一月二日止，並約定依中央銀行放款
    利率計算利息，被告乃依據該抵押權設定資料核定利息所得
    九三、二０二元，併課原告九十二年度綜合所得稅。原告不
    服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提
    起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：訴外人乙○向原告借款，提供其所有坐
    落屏東縣枋寮鄉○○段五０地號土地及其上建物為原告設定
    抵押權登記，擔保最高限額一百五十萬元，存續期間自九十
    二年一月三日起至九十三年一月二日止，並約定依中央銀行
    放款利率計算利息，被告依抵押權設定資料核定原告利息所
    得九三、二０二元，併課原告九十二年度綜合所得稅補徵稅
    額五、五九二元，惟原告未收受任何利息，被告之處分自有
    違誤。次按司法院釋字第二一七號解釋意旨：「憲法第十九
    條規定人民有依法律納稅之義務，係指人民僅依法律所定之
    納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅期間等項而負納稅
    之義務。至於課稅原因事實之有無及有關證據之證明力如何
    ，乃屬事實認定問題，不屬於租稅法律主義之範圍。財政部
    中華民國七十二年二月二十四日（七二）台財稅字第三一二
    二九號函示所屬財稅機關，對於設定抵押權為擔保之債權，
    並載明約定利息者，得依地政機關抵押權設定及塗銷登記資
    料，核計債權人之利息所得，課徵所得稅，當事人如主張其
    未收取利息者，應就其事實負舉證責任等語，係對於稽徵機
    關本身就課稅原因事實之認定方法所為之指示，既非不許當
    事人提出反證，惟法院於審判案件時，仍應斟酌全辯論意旨
    及調查證據之結果，判斷事實之真偽，並不受其拘束．．．
    。」是稅捐稽徵機關雖得依登記有利息約定之抵押權借款公
    文書，推定債權人有按時收取利息，惟若抵押債權人已舉證
    證明確未收到利息即不得徒憑地政機關登記之公文書，認定
    抵押權人有利息收入，據以課徵所得稅。查本件原告於申請
    復查時，已補具訴外人乙○出具之切結書，證明訴外人乙○
    確實未曾給付利息予原告，惟復查決定及訴願決定均不予採
    認，而分別予以駁回，原告於訴願期間並以債務人乙○積欠
    自九十二年一月三日起之借款利息及本金，向台灣屏東地方
    法院聲請對乙○所提供設定抵押權之坐落屏東縣枋寮鄉○○
    段五０地號土地及其上建物裁定准予拍賣抵押物，台灣屏東
    地方法院以九十四年度拍字第七七六號裁定准許拍賣抵押物
    ，上開裁定亦為訴外人乙○未依約支付自九十二年一月三日
    起之利息之證據，請惠予傳訊抵押人乙○為證。乃訴請判決
    撤銷訴願決定及原處分 (復查決定含原核定處分)等語。被
    告答辯意旨略謂：（一）按公債、公司債、金融債券、各種
    短期票券、存款及其他貸出款項利息之所得，應課徵個人綜
    合所得稅，為所得稅法第十三條及第十四條第一項第四類所
    明定。次按「個人綜合所得稅之課徵係以收付實現為原則，
    有利息約定之抵押借款業已登記於公文書，稅捐稽徵機關對
    債權人即可作有按時收取利息之推定，苟債權人主張未收付
    實現有利於己之事實者，應負舉證責任。」最高行政法院七
    十年判字第一一七號著有判例。（二）本件原告於九十二年
    一月三日與債務人乙○訂立抵押權設定契約書，雙方約定以
    債務人乙○前揭土地及建物設定抵押權，擔保最高限額一百
    五十萬元，存續期間自九十二年一月三日起至九十三年一月
    二日止，並約定依中央銀行放款利率計算利息，此有土地、
    建築改良物抵押權設定契約書影本附卷可稽，系爭抵押權既
    有利息之約定，且經查明實際借款金額為一百五十萬元，被
    告依上述設定資料，核定原告利息所得九三、二０二元【計
    算式：一、五００、０００×六．二一三四六%】，核與首
    揭規定，並無不合。（三）至原告提示債務人之切結書及台
    灣屏東地方法院九十四年度拍字第七七六號民事裁定，以證
    明其未收受利息乙節。經查，原告提示之乙○切結書係事後
    於九十四年為行政救濟時所補具，而私人間收支款項，並非
    悉數由金融機構收支，亦可經由其他方式實現；另原告提示
    台灣屏東地方法院准予拍賣抵押物之裁定，惟該民事裁定係
    依非訟事件法所為，對於當事人及相對人間權利義務關係並
    無實體審查。原告別無其他足資證明確未取得利息之客觀證
    據，自難認定其主張為真實，乃不得免課所得稅。乃訴請判
    決駁回原告之訴云云。
三、按「個人之綜合所得稅，就個人綜合所得總額，減除免稅額
    及扣除額後之綜合所得淨額計徵之。」、「個人之綜合所得
    總額，以其全年左列各類所得合併計算之：．．．第四類：
    利息所得：凡公債、公司債、金融債券、各種短期票券、存
    款及其他貸出款項利息之所得．．．。」為所得稅法第十三
    條及第十四條第一項第四類所明定。次按「個人綜合所得稅
    之課徵係以收付實現為原則，有利息約定之抵押借款業已登
    記於公文書，稅捐稽徵機關對債權人即可作為有按時收取利
    息之推定，茍債權人主張未收付實現有利於己之事實者，應
    負舉證責任。」固有最高行政法院七十年判字第一一七號判
    例可稽，惟司法院釋字第二一七號解釋意旨亦認：「憲法第
    十九條規定人民有依法律納稅之義務，係指人民僅依法律所
    定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅期間等項而負
    納稅之義務。至於課稅原因事實之有無及有關證據之證明力
    如何，乃屬事實認定問題，不屬於租稅法律主義之範圍。．
    ．．對於設定抵押權為擔保之債權，並載明約定利息者，得
    依地政機關抵押權設定及塗銷登紀資料，核計債權人之利息
    所得，課徵所得稅，當事人如主張其未收取利息者，應就其
    事實負舉證責任等語，係對於稽徵機關本身就課稅原因事實
    之認定方法所為之指示，既非不許當事人提出反證，惟法院
    於審判案件時，仍應斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，判
    斷事實之真偽，並不受其拘束，．．．。」是以，抵押權登
    記推定利息所得實現，性質上為表面證據之運用，亦即是以
    事實上推定，以減輕稽徵機關所應負擔之證明程度。蓋稽徵
    機關就利息所得之存在與實現，負本證之舉證責任，抵押權
    及所擔保之借款雖經登記，然若實際上當事人並無利息所得
    ，例如未交付借款或未收取利息，仍應允許當事人舉反證推
    翻，如此解釋方符合個人綜合所得稅之課徵以收付實現為原
    則之精神，合此敘明。
四、經查，本件原告就訴外人乙○所有坐落屏東縣枋寮鄉○○段
    五０地號土地及其上建物設定有抵押權，擔保最高限額一百
    五十萬元，存續期間自九十二年一月三日起至九十三年一月
    二日止，並約定依中央銀行放款利率計算利息，被告乃依據
    該抵押權設定資料核定利息所得九三、二０二元，併課原告
    九十二年度綜合所得稅等情，有土地、建築改良物抵押權設
    定契約書影本、復查決定書等附於原處分卷可稽，洵堪信實
    。而被告認為原告有收取上述設定抵押權之利息無非以屏東
    縣枋寮地政事務所之登記資料為其論據。惟按抵押權及所擔
    保之借款雖經登記，仍允許當事人舉反證推翻，該項記載祇
    能證明借貸雙方曾有利息之約定，及以抵押權登記事實上推
    定利息所得之實現，以減輕被告所應負擔之證明程度，然仍
    允許當事人舉反證推翻。經查，關於上述抵押權設定經過，
    據證人即本件借款人乙○於九十五年五月十六日行準備程序
    期日證述：「契約書上是寫依中央銀行放款利率計息，不過
    為什麼要這樣寫我不清楚。但是原告是自願借錢給我，並無
    約定利息，他只是要我提供土地設定抵押權。」等語，有該
    準備程序筆錄附卷足參，證人乙○所為不利己之陳述，堪認
    為真實。又訴外人乙○因積欠本金等未予償還，原告業已向
    台灣屏東地方法院聲請九十四年度拍字第七七六號裁定拍賣
    抵押物，亦有該民事裁定附卷可佐，則原告未向訴外人乙○
    收取利息一節，即堪認定。故被告僅憑前揭原核系爭利息所
    得之課稅資料，即認定原告有系爭利息所得，進而併課原告
    該部分綜合所得稅，自有未合，訴願決定未予糾正，亦有未
    洽。況且，原告於準備程序中既已盡舉證責任，而足以動搖
    本件課稅事實，訴願決定及原處分（復查決定含原核定處分
    ）均有可議，原告起訴意旨執以指摘，為有理由。爰將訴願
    決定及原處分（復查決定含原核定處分）均予撤銷，以期適
    法，並不經言詞辯論為之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依行政訴訟法第二百
    三十三條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項
    前段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年    五    月  十六  日
                        第一庭法  官    蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國   九十五   年    五    月  十六  日
                              書記官    洪美智
附註:
行政訴訟法第 二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
