【裁判字號】    95,訴,1308
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23258
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，竟與張宏宇（業經另案判決確定）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國93年7 月23日
    上午10時5 分許，由張宏宇騎乘其不知情之母林春吟所有車
    牌號碼為OFQ-199 號重型機車，後搭載乙○○，行經高雄縣
    林園鄉○○村○○○路與東林東路口時，見丙○○獨自騎乘
    腳踏車行經該處，乃乘丙○○不備之際，由乙○○自丙○○
    左後方，下手搶奪丙○○所有放置於腳踏車置物籃內之皮包
    1 只（內有現金新台幣950 元及健保卡1 張），得手後，旋
    由張宏宇騎乘上開機車加速逃逸。嗣經警調閱路口之監視錄
    影帶後始循線查獲上情。
二、案經台灣高雄地方法院函送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，並經證人即被害人丙○
    ○及證人張宏宇證述明確，復有監視器錄影翻拍照片1 張為
    證，被告自白核與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告與張
    宏宇間有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。爰審酌被告
    年紀尚輕，不思正途以賺取所用，竟以行搶之方式搶奪他人
    財物，危害社會治安甚鉅，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟，及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
