【裁判字號】    95,勞再易,1
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度勞再易字第1號
再審原告    甲○○
                      號3樓
上列再審原告與再審被告華宇企管顧問股份有限公司間給付薪資
事件，再審原告對本院94年度勞簡上字第1 號確定判決提起再審
之訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同
）232,433 元，應徵再審裁判費3,810 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
