【裁判字號】    95,簡,2889
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95度毒偵字第2026號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，
驗餘淨重零點零肆公克，包裝重零點貳參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以92年度訴字第2570號判處有期徒刑10月，經提起上
    訴，而經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第162 號判
    決駁回上訴確定，於94年3 月3 日縮短刑期執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於5 年內再犯
    本案有期徒刑以上之前開，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告明知海洛因具成癮性、濫用性，且危害
    社會甚鉅，竟仍予收受持有，所為殊屬非是，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，且所持有之海洛因數量僅淨重0.0 供公
    克，數量甚微，犯罪情節尚輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。再扣案之海
    洛因1 包（驗餘淨重0.04公克，空包裝重0.23公克），係查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，至鑑驗耗損部分之毒
    品業已滅失，無庸為沒收銷毀之諭知；而包裝上開海洛因所
    用之包裝袋1 個，經送法務部調查局鑑驗之結果，雖經與毒
    品分開秤重為空包裝重0.23公克，但法務部調查局一般係以
    傾倒之方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重
    ，必要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分
    離，包裝袋內均有極微量之海洛因殘留，業經法務部調查局
    以93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，此為
    本院依職權已知之事項，足認前揭空包裝袋1 個內含極微量
    之第一級毒品海洛因殘留而無法析離，亦屬第一級毒品，應
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
