【裁判字號】    95,聲,1841
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第242號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因毒品危害防制條例
    案件，前經具保人乙○○依指定保證金額新台幣（下同）2
    萬元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保
    證金沒入之等語。
三、經查，本件受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官指定
    保證金額2 萬元，並由具保人繳納現金後，將受刑人釋放，
    茲該受刑人具保後業已逃匿，經命具保人帶同受刑人到案，
    亦逾期未到，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    刑事保證金收據、追保函、拘票、拘提報告各1 紙及送達證
    書2 紙在卷可查，是揆諸前開規定，應沒入具保人所繳納之
    上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
