【裁判字號】    95,訴,830
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第830號
 原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
 法定代理人  乙○○
 訴訟代理人  丙○○
             丁○○
 被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年5 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬貳仟貳佰貳拾貳元及其中新台幣
陸拾壹萬柒仟陸佰肆拾壹元自民國九十五年三月十三日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息；暨自延滯日之
民國九十五年三月十三日起至清償日止，逾期第一個月按新台幣
壹佰伍拾元計付之違約金、逾期第二個月按新台幣佰元計付之
違約金、逾期第三至第五個月按每個月新台幣陸佰元計付之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國85年10月17日向原申領取得卡
    號0000000000000000號信用卡，依約得於原告之特約商店記
    帳消費，惟各月之消費款依原告寄送之信用卡消費明細月結
    單日期及方式繳納帳款予原告，如未依約清償應另按年息
    19.71%計算利息，另如未於約定繳款截止日前付清最低應繳
    金額，原告得加計遲延繳款違約金；被告自85年10月22日起
    至95年2 月25日之持卡期間，累計積欠消費款新台幣（下同
    ）617,641 元、利息44,581元，合計662,222元，依約應於
    95年3月12日前繳納，經原告催討未獲置理，原告自得依兩
    造信用卡約定之法律關係，請求被告返還消費款。並聲明：
    除假執行擔保金額外，均如主文所示。
三、原告主張被告向其申辦信用卡使用，惟未依約繳納最低應付
    金額，依兩造信用卡約定條款第11條第3 項約定，應支付利
    息違約金，被告積欠如主文第1 項所示之本金利息、違約金
    未清償之事實，業據提出信用卡帳單資料查詢、歷史帳單、
    信用卡申請書、約定條款等為證；而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出書狀作何答辯以供本院斟酌，自
    應認原告之主張為真實，且與本院依調查證據之結果相符。
    從而，原告依信用卡契約約之法律關係提起定本件訴訟，請
    求被告給付如主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許
    。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核亦無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
