【裁判字號】    95,建,38
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
0臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第38
號
原      告  育錡企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  開昕營造股份有限公司
                        2樓
法定代理人  丙○○
被      告  裕祥營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。再當事人兩造以合意定第一審管轄法院者，如
    具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關於合意管轄
    之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、查本件原告係依兩造簽訂之高雄應用科技大學燕巢校區商學
    院教學大樓模板工程發包契約，請求被告連帶給付工程款所
    涉之訴訟，惟兩造間就系爭工程發包契約，曾合意定臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，此觀系爭工程發包契約書第
    24條之約定即明，有該契約書乙份在卷可稽。準此，兩造間
    就系爭工程發包契約之法律關係，既曾以合意定臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項之規
    定，即應由臺灣臺北地方法院管轄。玆因原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
