【裁判字號】    95,簡,2960
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除事實部分第1 行補充「甲○○前於民
    國92年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第1690號判處有
    期徒刑4 月確定，又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第61
    86號判處有期徒刑5 月確定，復因酒醉駕車案件，經本院以
    93年度交簡字第3512號判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪合
    併執行，嗣於95年3 月7 日縮短刑期執行完畢」；犯罪事實
    第5 行補充「以發動機車電門之方式，竊取林家琪（起訴書
    誤載為林佳琪）所有，停放於該處之車牌號碼ZEA-352 號輕
    型機車1 輛，得手後，隨即騎乘機車逃離現場」；證據部分
    將「林佳琪」更正為「林家琪」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被告
    前於92年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第1690號判處
    有期徒刑4 月確定，又因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    6186號判處有期徒刑5 月確定，復因酒醉駕車案件，經本院
    以93年度交簡字第3512號判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪
    合併執行，嗣於95年3 月7 日縮短刑期執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，不思以合法手段賺取所需，竟竊取他
    人之物，圖得不法利益，行為實有不當，且其已因竊盜案件
    入監服刑，竟仍不知記取教訓，實應嚴懲，惟考量其於事後
    坦承犯行，且所竊財物業發還被害人保管，有贓物認領保管
    收據1 紙在卷可稽，所生財產上損害業已減輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有供竊取機車所用之
    物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
