【裁判字號】    95,交聲,297
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第297號
原處分機關  交通部公路總局旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局旗山監理站中華民國95年4 月14日所為之處分（旗監違字
第裁85－N00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人患有精神分裂症，雙親年老力衰，無
    力管教，且異議人時需住院治療，無法工作而無收入，為免
    增雙親負擔，爰依法聲明異議，請求將異議人送強制治療，
    免為罰鍰之執行，或以異議人精神耗弱，而減輕罰鍰云云。
二、查本件異議人於93年5 月12日下午12時46分許，因酒後駕駛
    車號WQT－091號輕型機車，行經臺21縣嶺口段時，為警查獲
    ，並測得呼氣中酒精濃度每公升0.51毫克，已逾每公升0.25
    毫克之法定標準，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款之規定，處罰鍰新臺幣3 萬7 千5 百元之
    事實，有酒精測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 紙在卷可稽，異議人對此亦不爭執，自堪信為真實。
三、按道路交通管理處罰條例所定之罰鍰，並無得以強制治療代
    替之規定，且性質上屬行政罰，亦無因精神耗弱得予減輕之
    明文。本件違規事實明確，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，處異議人罰鍰新臺幣3 萬
    7 千5 百元，核屬合法，裁量亦無不當。異議人聲請將異議
    人送強制治療免為罰鍰之執行，或以精神耗弱而減輕罰鍰之
    請求，則於法無據。本件異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
