【裁判字號】    95,簡,2335
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第2335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國95年4 月18日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349
    條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○之同居人陳怡雯係於
    民國95年4 月25日收受本院判決正本，有送達証書存卷可稽
    。乃上訴人竟遲至同年5 月10日始行上訴，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
