【裁判字號】    95,簡,2967
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9769號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於93年7 月7 日以93
    年度簡字第1542號判處有期徒刑3 月，嗣經確定，於94年7
    月14日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於5 年內再為本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告前有煙
    毒、毒品及竊盜等前科，素行非佳，其正值青壯，不思以合
    法手段獲取財物，竟圖不勞而獲，其所為破壞社會治安，並
    造成被害人財產上之損失及生活之不便，惟念被害人已取回
    失物，損失較輕，及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之鑰匙1 支，並非被告所有，業據其陳明在卷，自不
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項第1 款、第3 款、第
454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
