【裁判字號】    95,他,11
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第11號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，經本院裁定
准予訴訟救助（94年度救字39號），本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
    主    文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖仟零壹拾陸元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟捌佰陸拾肆
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91 條第3項
    亦定有明文。
二、本件經本院94年度訴字第2339號民事判決確定，第一審訴訟
    費用應由相對人負擔十分之三，餘由聲請人負擔。
三、查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,200,000 元，應徵
    第一審裁判費12,880元，相對人應向本院繳納3,864 元（12
    ,880×3/10=3,864），其餘9,016 元（12,880-3,864=9,016
    ）由聲請人向本院繳納，業經本院依職權調取上開卷宗審核
    無訛。是依首揭規定，爰依職權確定兩造各自應負擔之訴訟
    費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第五庭   法   官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
