【裁判字號】    95,聲,353
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
            （原名誠泰商業銀行股份有限公司）
                     27、.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院民國九十四年度存字第五三○五號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前依
    鈞院94年度裁全字第6658號裁定，曾提供新台幣27萬元為擔
    保金，就相對人之財產為假扣押，並以臺灣台北地方法院（
    下稱台北地院）94年度存字第5305號提存事件提存在案。茲
    因相對人已出具同意書，同意返還前揭擔保金，為此聲請裁
    定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出同意書及相對人
    印鑑證明原本各1 紙、台北地院94年度存字第5305號提存書
    影本各1 件為證，並經本院調閱台北地院上開提存卷卷宗查
    證屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
