【裁判字號】    95,聲,798
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第798號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任乙○○於方志強、方俊德對住在高雄市○○區○○街133 號
之甲○○就本院九十五年重訴字第一四一號損害賠償事件，為相
對人之特別代理人。
  理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人為相對人甲○○之子，因方志強、方
    俊德2 人對相對人提起本院95年重訴字第141 號損害賠償事
    件之訴時，因相對人於94年4 月間中風失智意識不清，無法
    自為訴訟行為，如不為其選任特別代理人，恐致延遲訴訟將
    使之受損害各情，依其所提出之診斷證明書、身心障礙手冊
    等資料，均可認為屬實。
二、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
