【裁判字號】    95,法,19
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第19號
聲  請  人  蕭鴻川
即財團法人高雄縣私立淨覺社會福利慈善事業基金會法定代理人
上列聲請人聲請變更捐助章程，本院裁定如下：
  主  文
財團法人捐助章程第七條准予變更如附表「修正後條文」欄所示
。程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人財團法人高雄縣私立
    淨覺社會福利慈善事業基金會現任董事長，為業務需要，決
    議修訂捐助章程第7 條規定，並經主管機關高雄縣政府同意
    許可變更及備查，聲請裁定准為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
三、查聲請人為之現任董事長，此有法人登記證書等在卷可稽，
    是其以利害關係人向本院聲請變更處分，並無不合，先敘
    明。又聲請人主張，為業務需要而由董事會決議修正捐助章
    程等情，亦提出會會議記錄及章程修正對照表為證，並經主
    管機關高雄縣政府同意許可變更及備查，亦據提出該府95年
    5 月8 日府社長字第0950108672號函在卷可佐，應認已合於
    非訟事件法第62條前段規定，本院自毋庸再徵詢主管機關之
    意見。本院審酌聲請人所聲請核准變更後之章程條文，與該
    財團法人設立之目的並不違背，且與民法有關財團法人之規
    定亦無牴觸，其聲請修正變更章程，並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
