【裁判字號】    95,簡,2893
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及刑
    法第304 條第1 項之強制罪。被告就上開犯行與綽號「阿宏
    」、「阿源」之男子有犯意聯絡及行為分擔，係共同正犯。
    被告所犯上開二罪，有方法結果牽連關係，依刑法第55 條
    之規定，應從較重之強制罪處斷。爰審酌被告不思以正當方
    式催討債務，明知吳榮昌、吳張春、乙○○並非債務人，竟
    以恐嚇並迫使乙○○簽立空白本票，敗壞社會風氣，犯後復
    否認犯行，並無悔意，惟念及被告係因吳明吉積欠債務不還
    致為本件犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第304 條第1 項、第305 條、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  劉音利
附錄法條
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
