【裁判字號】    95,簡,2986
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據，除證據部分應補充「證人宋紫煌於本
    院94年度易字第815 號竊盜案件審理時證稱：94年2 月28日
    中午12時許，被告甲○○向我表示要借車去其高雄縣五甲瑞
    隆路其妹妹那邊載家具，我剛好送貨回來在休息，就將9435
    ─ＤＫ號車借予被告甲○○，被告甲○○並未表示係其叔叔
    即被告李東龍要使用等語，顯見被告甲○○有刻意隱瞞其借
    車係要至「士新公司」，幫李東龍搬運「士新公司」物品此
    真正動機之情形，衡情被告甲○○若非對於上開欲搬運之物
    品係屬李東龍竊盜所得之贓物有所認識，又有何須在向證人
    宋紫煌借用9435─ＤＫ號自小貨車時，蓄意編造虛假之借用
    理由，而隱瞞其真正用途之必要」外，餘均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法349 條第2 項之搬運贓物罪。爰審酌
    被告僅為他人搬運贓物，助長竊盜犯罪，並增加偵查犯罪之
    員警追查贓物之困難，危害非微，且犯後否認犯行，態度非
    佳，惟念及所搬運之贓物已經被害人領回等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  陳素徵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
