【裁判字號】    95,訴,1132
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1132號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    寶業機械工業有限公司
                          25.
兼法定代理人  丙○○
                          號3.
              丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾肆萬肆仟肆佰肆拾捌元，及
自民國九十五年二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之七
點六三計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告寶業機械工業有限公司（下稱寶業公司）邀
    同被告丙○○、丁○○擔任連帶保證人，於民國94年10月17
    日向伊借用新台幣（下同）500 萬元，約定借款期限為3 年
    ，自94年10月19日起至97年10月19日止，按月攤還本金，如
    逾期償付本金時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，
    並按伊基準利率加週年利率3.95% 計付違約金。詎寶業公司
    自95年2 月19日起即未按期攤還本金（當時依週年利率7.63
    % 計算違約金），尚積欠本金444 萬4,448 元及如主文所示
    違約金未清償。丙○○、丁○○為連帶保證人，依法應負連
    帶給付之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判
    令如主文除擔保金額外所示等語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款契約、授信
    約定書、交易明細查詢單、存放款利率查詢表為證。被告3
    人已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1項
    規定，視同自認，是原告主張之事實，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第250 條第1 項分別定有明文。又
    數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，
    為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明文，而所謂連帶保
    證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言（最高法院45年度第1426號判例參
    照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第273
    條亦有明文。本件被告寶業公司因未依約清償本金，依其與
    原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、違約
    金未予清償，被告丙○○、丁○○為本件借款之連帶保證人
    ，依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示
    欠款及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
