【裁判字號】    94,重訴,70
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度重訴字第70號
上  訴  人  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  甲○
上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、中華成長三資產管理股份有
限公司間請求第三人異議之訴事件，上訴人對於本院中華民國95
年4 月13日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為
新台幣42,418,168元，應繳裁判費為新台幣577,944 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭 審判長法  官  鄭月霞
                                   法  官  伍逸康
                                   法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                   書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
