【裁判字號】    95,聲,395
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第395號
聲  請  人  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合建營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年5 月5 日所
為之裁定，其原本正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本正本主文欄中關於「九十五年存字第二五三一號」之
記載，應更正為「九十四年存字第二五三一號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
