【裁判字號】    95,聲,697
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第697號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣肆仟參佰陸拾元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院94年訴字第21
    97號、臺灣高等法院高雄分院95年度上易字第24號判決確定
    ，其第一審訴訟費用應由相對人負擔十分之四。
二、經本院調卷審查後，聲請人繳納之第一審訴訟費用為10900
    元，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為如主文所示
    金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
