【裁判字號】    95,急搜,17
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度急搜字第17號
陳  報  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受搜索人    甲○○
上列陳報人因受搜索人涉嫌列車翻覆案（臺灣高雄地方法院檢察
署95年他字第2527號），於中華民國95年5 月10日為搜索後陳報
本院，本院裁定如下：
      主  文
本件陳報駁回。
      理  由
一、陳報意旨略以：陳報人偵辦列車翻覆案，受搜索人甲○○疑
    似本案藥物前手，爰依法逕行搜索，茲檢送公務電話紀錄、
    內政部警政署刑事警察局搜索筆錄、自願受搜索同意書、扣
    押物品目錄表（均影本）各1 份陳報法院等語。
二、按「搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票
    。但執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄。
    」刑事訴訟法第131 條之1 定有明文；上開規定即屬「同意
    搜索」，雖亦屬無令狀搜索，但其適用要件並非「緊急狀態
    」或「急迫性」之搜索，而係受搜索人自願同意接受搜索，
    自無從比照「逕行搜索」之事後陳報法院程序（同法第131
    條第3 項參照）規定而適用，從而，執行搜索者毋庸就「同
    意搜索」向法院陳報（臺灣高等法院91年法律座談會之臺灣
    高等法院研究意見參照）。
三、經查：卷附之公務電話紀錄雖記載，臺灣高雄地方法院檢察
    署承辦列車翻覆案之承辦檢察官，以電話囑託臺灣桃園地方
    法院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官依刑事訴訟法第131
    條第2 項之規定，逕行搜索受搜索人甲○○之住處；且前開
    內政部警政署刑事警察局搜索筆錄，亦記載本件係由桃園地
    檢署檢察官何祖舜檢察官親自指揮到場執行等語。惟實則本
    件之搜索，係依刑事訴訟法第131 條之1 之規定，經由受搜
    索人甲○○之同意而執行搜索，此有前開卷附自願受搜索同
    意書影本1 份可稽，堪認本件搜索係屬上開規定之「同意搜
    索」，而非「逕行搜索」，揆諸前揭說明，自無援引逕行搜
    索事後向法院陳報之必要，是本件陳報既與上開規定不符，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
