【裁判字號】    95,聲,1857
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（95年度執聲字第
1063號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單貳張及六合彩開獎單、樂透彩開獎單各壹張均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○自民國92年9 月11日起，在
    其位於高雄縣鳳山市○○路7 之16號住處，向綽號「泉姊」
    之不詳姓名成年女子簽賭俗稱六合彩「二星彩」、「三星」
    之號碼，以核對由香港發行之六合彩號碼賭博財物，「泉姊
    」則固定每日6 時至其住處收取簽單。嗣於92年9 月23日下
    午6 時50分許，為警持搜索票至上揭處所查獲，並扣得六合
    彩簽單2 張、六合彩開獎單及樂透彩開獎單各1 張等物，而
    被告上開犯行業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查結果
    確認在案，並已依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
三、查被告因賭博案件，經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 規
    定，於92年10月31日以92年度偵字第19626 號緩起訴處分書
    在案，有緩起訴處分書在卷可稽。又前揭六合彩簽單2 張及
    六合彩開獎單、樂透彩開獎單各1 張，均係被告甲○○所有
    ，且係供其犯罪使用之物，亦據被告供明在卷，是聲請人之
    聲請，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
