【裁判字號】    95,簡上,264
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
灣高雄地方法院刑事判決               95年度簡上字第264號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服臺灣高雄地方法院
高雄簡易庭95年度簡字第571 號中華民國95年2 月17日第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵
緝字第92號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國 (下同)93 年8 月7 日，以動產擔保交易法附
    條件買賣方式，向順益汽車股份有限公司（以下簡稱順益公
    司）以分期付款方式，購買車牌號碼ZT-4778 號自用小客貨
    車1 部，為動產擔保交易之債務人。雙方約定總價新臺幣（
    下同）51萬2136元（含利息），除頭期款6 萬3000元外，餘
    款自93年9 月6 日起至97年8 月6 日止，分48期給付，每月
    1 期，每月連同本金、利息應返還9357元，於未付清全部價
    金前，車輛所有權仍屬順益公司所有，乙○○只得依約占有
    使用，不得遷移、出賣、出質、或為其他處分，且約定上開
    自用小客貨車應放置在高雄市○○區○○路399 巷33號7 樓
    。詎乙○○竟意圖為自己不法之利益，於93年8 月9 日，擅
    自將上開車輛持向高水所經營、位於高雄市苓雅區○○○路
    20 號 之『世界汽車借款』典當，得款20萬元，且於繳納第
    6 期分期款項後，自94年3 月份起，即拒不繳款，致生損害
    於順益公司。
二、案經順益公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告即上訴人乙○○於警、偵訊及及本
    院審理中均坦承不諱，核與告訴代理人吳信彰、證人高水於
    警詢、偵查中之指訴及證述相符，此外復有汽車新領牌照登
    記書、高雄市監理處動產擔保交易登記證明書、附條件買賣
    契約書、客戶分期明細表、被告簽發之本票、存證信函、順
    益公司營利事業登記證及當票各1 份 (均影本)在 卷可參。
    足見被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告之犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪，原審依動產
    擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，並審酌被告訂
    約後第3 日即將系爭汽車出質，致告訴人追索無著，影響告
    訴人權益甚鉅，僅付6 期價金，迄未與告訴人達成民事和解
    ，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並
    諭知易科罰金以三百元折算一日之折算標準，經核認事用法
    尚無不合，量刑亦稱妥適；被告以其有誠意與告訴人和解，
    原審量刑過重為由，而提起上訴，指摘原判決不當，惟查被
    告於上訴期間仍未與告訴人達成和解，自不得僅以其有誠意
    與告訴人和解即要求撤銷改判，故其上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    刑事第九庭 審判長法  官  張 世 賢
                                     法  官  謝 梨 敏
                                     法  官  陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                     書記官  戴 顯 澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
