【裁判字號】    95,訴,1541
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    請求交付汽車
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1541號
原      告  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
                      25巷4.
上列當事人間請求請求交付汽車事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年4 月19日
    以95年補字第316 號裁定命其於收受送達後5 日內補正，該
    裁定已於95年4 月21日送達原告，原告逾期仍未補正，有前
    揭裁定、送達證書及民事科查詢簡答表附卷可稽，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
