【裁判字號】    95,國,6
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度國字第6號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣調查局
法定代理人  丙○○
被      告  法務部調查局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年1月19日
    裁定命原告於5 日內補正，此裁定已於民國95年1月24日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，而原告於收受該補費裁定後
    雖於同年月27日向本院聲請准予訴訟救助，惟該聲請業經本
    院於同年3 月17日予以裁定駁回，經對其應送達住所為送達
    而遭遷移退回後，本院即於同年3 月31日在本院公告處公告
    並函請高雄市三民區公所為公示送達，且經該所於同年4 月
    11 日 將該公告粘貼於牌示處完畢，此亦有送達證書暨訴訟
    文書不能送達事由報告書、個人基本資料查詢單、公示送達
    公告、高雄市三民區公所函等件附卷足稽，是原告遭駁回訴
    訟救助聲請之裁定最遲既已於95年5 月1 日即告確定，而原
    告於訴訟救助聲請遭駁回確定後亦未於5 日內繳費補正，其
    訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
