【裁判字號】    95,聲,440
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第440號
聲  請  人  三陽工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第1651號之擔保金慶豐
    商業銀行松山分行無記名可轉讓定期存單合計新台幣
    4,400,000 元。其聲請意旨略以：聲請人與相對人、神勇環
    保科技化股份有限公司 (另裁定准許)損 害賠償事件，前遵
    本院93年裁全字第2473號民事假扣押裁定，曾提存上開無記
    名可轉讓定期存單合計新臺幣4,400,000 元而聲請對相對人
    等之財產在案。茲因對相對人甲○○○已撤回本案及假扣押
    之執行程序，自得請求返還擔保金，並提出提存書、假扣押
    裁定、民事判決書等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：應供擔保之原因消滅或訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。本件依聲請人所陳述之情
    形並非應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）甲○○○行使權
    利，而相對人未為行使，聲請人聲請甲○○○返還擔保金部
    分，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
