【裁判字號】    95,簡上,296
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因商標法案件，不服本院高雄簡易庭中華民國95年1
月13日95年度簡字第292號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第1125號、第25466
號 ），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審認事用法及量刑均核無不當
    ，應予維持，並引用如附件第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴人即被告之上訴意旨稱：其與告訴人已達成和解，且對
    原判決認定之犯罪事實亦無意見，請求從輕量刑等語。經查
    ，原審審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之
    企業者通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取
    消費者之信賴，被告為貪圖小利，販賣品質較差之仿冒物品
    ，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場
    之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念僅販賣1
    件，數量非鉅，且被告無前科，素行良好，否認犯行之態度
    等一切情狀，所犯商標法第82條，並依刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第3 項、刑法第11條、第28條、第41條第1 項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，量處拘役50日，並諭
    知易科罰金之折算標準，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持。而被告上訴意旨未指摘原判決有何不當，其請求撤銷改
    判，核非可採，應予駁回。末查：被告尚無犯罪前科，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時疏失，偶罹刑
    典，事後已與告訴人達成和解，有和解契約書附卷可憑，信
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃雯麗到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  鳳山刑事第二法庭  審判長法  官  邱明弘
                                          法  官  譚德周
                                          法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                          書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
