【裁判字號】    95,除,445
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度除字第445號
聲  請  人  甲○○
上邛聲請人因證券遺失，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之股票，經本院以
    94年度催字第1227號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經
    屆滿，無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙，民事訴訟法第542 條定有明文。查聲請人並未依本院
    94年度催字第1227號准為公示催告裁定之內容登載於公報或
    新聞紙，其聲請自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於10日內抗告並繳抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
