【裁判字號】    95,訴,873
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第873號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
            林奇儒
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月2 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬參仟玖佰壹拾貳元，及自民國九
十四年八月二十九日起至清償日止，按年利率百分之十一點八計
算之利息，暨自民國九十四年九月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國92年10月29日，向原告借款新臺幣（
    下同）770,000 元，約定借款期間自92年10月29日起至99年
    10月29日止，按原告信貸指標利率加碼年利率10％計付利息
    ，嗣後隨原告信貸指標利率變動而機動調整，並約定按月攤
    還本息，如有一期未按時履行，借款視為全部到期，且如被
    告遲延履行，除依上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6
    個月以內者，依上開利率之10％，逾期超過6 個月者，依上
    開利率之20％加付違約金。詎被告僅繳納上開借款本息至94
    年8 月28日止，依約即已喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，經核算結果，尚有本金623,912 元及其利息、違約金未清
    償，爰本於消費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查，本件
    原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡、信貸
    指標利率表為證，且被告對原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，
    視同自認，是堪信原告之主張為真實。則原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付原告623,912 元及其利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
