【裁判字號】    95,訴,1159
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1191號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年3 月24日以92
    年度毒聲字第1688號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以92年度毒聲字第3121號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年10月28日停止戒治出所，所餘戒
    治期間交付保護管束，93年5 月14日保護管束期滿未經撤銷
    以執行完畢論，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年
    6 月8 日以93年度戒毒偵字第635 號案件為不起訴處分確定
    。惟乙○○仍未能戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於94年10
    月31日晚上某時，在其上址住處，以將海洛因置於針筒內為
    皮下注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年11月1 日下午
    1 時15分許，在高雄市○鎮區○○路209 號前，為警查獲，
    經警對其採集尿液送驗後呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後由警方提供乾淨空瓶，經被告親自排放尿液並在被告面
    前封緘後送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫
    院94年11月4 日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局
    前鎮分局查獲毒品危害防制條例犯罪嫌疑人姓名、尿液編號
    對照表（代碼I546）各1 紙在卷足憑，堪認被告自白與事實
    相符。被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治治
    療程序，於93年5 月14日戒治期滿執行完畢，並經檢察官為
    不起訴處分確定等情，已詳如事實欄所載，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及該處分書各1 份附卷可查，其於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年之內，再犯本件施用毒品之罪，事證
    明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品進而施用，持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告經觀察、勒戒及
    強制戒治之治療程序，仍未能戒絕毒癮，又多次施用毒品，
    本件雖未構成累犯，但顯見其改過意念非堅，惟被告於犯罪
    後雖否認在先，但嗣後已坦承犯行，態度良好，且施用毒品
    行為，本質上乃自我身心之戕害，對他人尚無積極侵害性及
    其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
