【裁判字號】    95,聲,1786
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1786號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      巷37號.
上列被告因聲請具保停止羈押案件（95年度易字第509 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因患有愛滋病及家中有父親須
    人照護，爰請求具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人因犯連續攜帶兇器竊盜，經本院判處有期徒刑
    貳年，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作參年，有判
    決正本1 份在卷可參，參以被告自94年12月22日下午6 時許
    起至95年3 月9 日下午2 時許，計有14件普通竊盜及加重竊
    盜犯行，足認有反覆實施之情形，若不予以預防性羈押，顯
    有繼續犯罪之可能性，故有羈押之原因及必要。
三、至聲請人陳稱其已感染愛滋病乙節，並未提出檢驗報告附卷
    可參，惟被告現遭羈押於台灣高雄看守所，該所對於愛滋病
    患之醫療處置為： (一)依 醫師開立之處方，每日讓其定時
    服藥。 (二)定 期外醫看診及抽血檢驗，以追蹤是否有惡化
    現象。 (三)管 理人員每日注意其身體及外觀變化，主動詢
    問，發現異常即報告並妥予處理，若有感染發燒等現象，立
    即送醫治療。 (四)聘 請醫療人員至所實施衛教課程及對病
    患及收容人施以正確衛理常識，以安囚情。 (五)聯 繫義大
    醫院至所實施個案輔導及病況瞭解，並定期或不定期戒送至
    義大醫院接受治療或領藥等情，有台灣高雄看守所之電話紀
    錄表存卷可稽，足認台灣高雄看守所對於感染愛滋病患者尚
    能提供必要之醫療服務，且依監獄行刑法第21條及第52條至
    第58條規定，監所所屬人員負有戒護、管理、看護監所人犯
    之責，而監所人犯因現罹疾病，在監所內不能為適當之醫治
    者，得斟酌情形，報請監督機關許可保外醫治或移送病監或
    醫院，參以本院迄今並未自臺灣高雄看守所，接獲聲請人因
    感染愛滋病而無法看顧、戒護之通知，亦堪認聲請人之病情
    ，尚在可控制之範圍內，而無保外醫治之必要，是聲請人以
    罹患疾病為由，請求具保停止羈押，即無理由，至於被告父
    親是否長年臥病須人照應乙節，尚非應予停止羈押之適法理
    由。本院因以前項羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官   邱明弘
                                        法  官   譚德周
                                        法  官   廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   賴朱梅
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
