【裁判字號】    95,訴,899
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第899號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾玖萬零肆拾壹元，及自民國九十
五年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之九點八五六計算
之利息，並自民國九十五年三月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文，而兩造同意關於因本件借貸契約涉訟時
    ，以本院為第一審管轄法院，此有借款契約書第17條約款在
    卷可稽，依上開說明，本院自有管轄權。又本件被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年5 月30日向伊借用新台幣（下同
    ）340 萬元，約定借款期限為5 年，自上開日期起至99年5
    月30日止，按月攤還本息，利息依週年利率9.856%固定計付
    ，如逾期償付本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到
    期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20 %加計違約金。詎被告自95年3 月1 日起
    即未按期攤還本息，尚積欠本金299 萬41元及如主文所示利
    息、違約金未清償。爰依消費借貸法律關係，求為判令如主
    文所示等語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款契約書、授
    信明細查詢單、單筆授信攤還及收息紀錄查詢單為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，視同自認。是原告主張之事實，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償，從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給
    付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
