【裁判字號】    95,聲,643
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第643號
聲 請 人
即債務人    乙○○
相 對 人
即債權人    甲○○
                      送達代.
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人於民國95年間向本院聲請假扣押伊所
    有之財產，經本院以95年度裁全字第2360號裁定獲准，並已
    執行假扣押在案，惟相對人迄未提起本案訴訟，為此，爰依
    民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請裁定限期命相對人
    起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查，本件相對人為保全對於聲請人
    之請求，聲請本院准予假扣押聲請人之財產，經本院以95年
    度裁全字第2360號裁定准許後，並經本院以95年度執全字第
    1816號執行假扣押，迄未起訴等情，業經本院調閱本院95年
    度執全字第1816號卷確認無訛，復有本院民事紀錄科查詢表
    6 紙及台灣台南地方法院95年5 月9 日南院慧民溫字第0950
    018971號函1 紙在卷可稽，是聲請人依上開規定聲請命相對
    人起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
