【裁判字號】    95,交簡,1250
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行補充更正為「沿
    高雄縣大寮鄉○○路由西向東方向行駛欲返回住處，嗣於同
    日中午12時25分許，途經高雄縣大寮鄉○○村○○路140-
    32號前，因不勝酒力，不慎撞擊沿該路由東向西方向行駛而
    來，由姚智文所駕駛車牌號碼JB-177號之營業大貨車而肇事
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5
    月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。本件於案發後將被告送往建佑醫院救治，經
    醫院檢測出被告血液中所含酒精濃度為290 ｍｇ／ｄｌ，換
    算成呼氣所含酒精濃度為每公升1.45毫克，此有該院酒精濃
    度測試申請單、高雄縣政府警察局林園分局車禍處理小組酒
    精測試報告各1 紙附卷可佐，且因不勝酒力而肇生交通事故
    ，又經測試觀察結果有注意力無法集中等情事，足認被告確
    因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案罪
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.45毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，並肇生
    交通事故，實有不該，且被告前於92年間因酒醉駕車案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於93年1 月20日以93年度
    偵字第145 號為緩起訴處分在案，緩起訴期間為93年2 月25
    日至94年8 月24日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，竟仍不知警惕，再為本件犯行，實應嚴懲，惟考量被
    告犯後坦承犯行，且其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前科紀錄表1 份在卷可查，素行尚可，及其呼氣酒精濃度
    數值偏高與肇事情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                   交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                               書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
