【裁判字號】    95,簡,2951
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決（94年度偵緝字第
955號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與「阿順」、張文彬等人間就詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯。又其等先後多次持支票詐取
    他人財物，均時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪
    名，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其
    刑。爰審酌被告前於78年間曾有竊盜前科，其餘素行尚可，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其將空白支票
    交付予詐騙集團使用，紊亂社會正常交易秩序，藉此詐騙他
    人財物，並致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害
    非輕，且其犯後並未坦承犯行，未見悔意等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第56條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
