【裁判字號】    94,簡上,116
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度簡上字第116號
抗 告 人
即上訴人  乙○○
抗告人與相對人即被上訴人甲○○間因返還所有權狀事件，抗告
人對於本院民國95年3 月30日裁定提起抗告。查本件應徵裁判費
新台幣1,000 元，未據抗告人繳納；又抗告人提起本件抗告，並
未委任律師為訴訟代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條
之1 第1 項但書或第2 項之情形，茲依民事訴訟法第495 條之1
第2 項、第481 條及第442 條第2 項前段規定，命抗告人於送達
本裁定後5 日內，如數向本院繳納裁判費並補正以律師或具有律
師資格者為訴訟代理人之欠缺，逾期未為補正，即駁回抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    95     年    5    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
