【裁判字號】    95,聲,1861
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之5號3樓.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺罪（聲請書漏列竊盜罪），經
    先後判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查，受刑人甲○○因詐欺、竊盜等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，此有本院94年度訴字第1716
    號刑事判決、94年度易字第1869號刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    17     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
