【裁判字號】    95,訴,1272
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1272號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1155號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因（淨重零點零伍公克，空包裝重零點壹捌公克，含包
裝袋），沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經本院於民國85年2 月29日
    以85年度訴字第440 號判處有期徒刑3 年6 月確定，經入監
    服刑，於88年4 月26日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保
    護管束，嗣經撤銷假釋再入監執行殘刑，於93年9 月1 日縮
    刑期滿執行完畢，翌日出監。甲○○另於89年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以89年度毒聲字第5593號裁定送
    觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復由本院於89年7
    月31日以89年度毒聲字第6001號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治期間屆滿3 月，認無繼續戒治必要，經本院
    裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，惟因違反保護
    管束應遵守事項情節重大，復經本院以90年度毒聲字第4268
    號裁定撤銷停止戒治，於91年5 月10日強制戒治期滿執行完
    畢釋放。惟甲○○仍未能警惕並戒絕毒癮，於上開強制戒治
    及有期徒刑執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品
    海洛因之犯意，於95年1 月8 日晚上8 時許，在其位於高雄
    市旗津區復興三巷17-4號住處內，以將海洛因摻入香菸內吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年1 月11日
    中午12時40分許，在高雄市旗津區復興三巷17-4號前，經警
    攔檢盤查，甲○○同意警方搜索，自其手中扣得海洛因1 包
    毛重0.2 公克，嗣經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應
    。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後經被告親自在乾淨尿瓶排放尿液並當面封緘送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院95年1 月24日濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局鼓山分局95年度查獲毒
    品案件嫌疑人尿液代碼姓名登記對照表（檢體編號E010）各
    1 紙在卷足憑。又查獲白色粉末1 包經送鑑定結果，確含海
    洛因成分（淨重0.05公克，空包裝重0.18公克），有高雄市
    政府警察局鼓山分局扣押物品清單、法務部調查局調科壹字
    第220022736 號鑑定通知書各1 紙附卷可稽，足認被告自白
    與事實相符。被告前經觀察、勒戒及強制戒治治療程序，於
    91 年5月10日執行完畢，已詳如事實欄所載，此有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可查，其於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之罪，事證明確，自應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品進而施用，持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載前科
    紀錄，於93年9 月1 日執行完畢，翌日出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本件最重法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定，加重其刑。審酌被告經觀察、勒戒
    及強制戒治之治療程序後，仍未能戒絕毒癮，又再次施用毒
    品，顯見其改過意念不堅，惟被告犯罪後已坦承犯行，態度
    良好，且施用毒品本質乃自我戕害行為，對他人無積極侵害
    性及考量其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案白色粉末1 包經送鑑定，含第1 級毒品海洛因成分
    （淨重0.05公克，空包裝重0.18公克），已見前述，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。包裝
    袋用以包覆毒品，衡情難與毒品絕對析離，應整體視之為毒
    品，併依同條例條項宣告沒收銷毀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
