【裁判字號】    95,親,35
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度親字第35號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
兼
法定代理人  丙○○
上當事人間否認子女事件，本院於民國95年5 月2 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
確認甲○○○○○○○○○○（男，民國95年3 月4 日生）非原
告自被告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告陳文豪本係夫妻關係，嗣於民國
    94年8 月2 日協議離婚，原告早在離婚前因與被告丙○○家
    人不合而離家出走，因工作而結識蔡啟太，二人進而交往並
    發生性關係，於95年3 月4 日生下第二胎男嬰，而該男嬰並
    非原告自被告丙○○受胎所生，與被告丙○○間並無親子關
    係存在，惟因受婚生推定為被告丙○○之婚生子女。爰依民
    法第1063條第2 項規定提起本件訴訟。並聲明：確認被告即
    甲○○○○○○○○○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚
    生子女等語。
三、按「從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為受胎期間
    」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫
    受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一
    年內為之」，民法第1062條第1 項、第1063條第1 項、第2
    項分別定有明文。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出出生證明書1份、
    戶籍謄本2 份為證，而原告乙○○與被告丙○○自94年8 月
    2 日離婚距離95年3 月4 日產下第二胎男嬰共計215 日，在
    民法第1062條第1 項婚生推定期間內。又經被告即甲○○○
    ○○○○○○○與訴外人蔡啟太前往行政院國軍退除役輔導
    委員會高雄榮民總醫院（以下簡稱高雄榮民總醫院）為親子
    鑑定結果認為：「1.根據血型及16組基因位點分析結果，無
    法排除甲○○○○○○○○○○與蔡啟太之親子關係。累積
    親子關係指數（CPI）=425506.25 ，親子關係機率（PP）=9
    9.00000000% 。2.累積親子關係指數（CPI）= 0000000.25
    ，親子關係機率（PP）=99.00000000% 」有高雄榮民總醫院
    過敏免疫風濕科親子鑑定報告書1 份在卷可稽。是依上開證
    據資料，堪認原告上開主張係為真實。本件被告即甲○○○
    ○○○○○○○係原告與訴外人蔡啟太所生之子女，而與被
    告丙○○不具有親子血緣關係，從而，原告依首揭法律規定
    ，向本院提起否認子女之訴，訴請確認被告即甲○○○○○
    ○○○○○張並非原告與被告丙○○之婚生子女，洵屬有據
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
表明上訴理由。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
