【裁判字號】    95,抗,12
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第12號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國94年11月11日本院
94年度票字第26160號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄。
相對人在第一審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用均由相對人負擔。
      理  由
一、按對於破產人之債權，在破產宣告前成立者，為破產債權；
    又破產債權非依破產程序不得行使；破產人之債權人，應於
    規定期限內向破產管理人申報其債權，其不依限申報者，不
    得就破產財團受清償，破產法第98條、第99條、第65條第1
    項第5 款分別定有明文。次按本票執票人依票據法第123 條
    規定，聲請法院裁定准予強制執行，係執票人向發票人行使
    票據追索之行為，自屬行使權利，最高法院84年台抗字第34
    號判決意旨參照。
二、抗告意旨略以：相對人固執有抗告人於92年10月15日所簽發
    ，面額新臺幣（下同）500,000 元之本票1 紙，並就其中40
    0, 583元債權聲請本票准許強制執行之裁定（下稱系爭本票
    ），惟抗告人業於94年10月12日，經臺灣臺中地方法院以94
    年度破字第47號為破產之宣告確定，聲請人前開請求乃屬破
    產債權，自應依民事訴訟法第174 條規定，於破產管理人承
    受訴訟前予以停止訴訟程序，爰提起本件抗告等語。
三、經查，抗告人主張之事實，業據其提出臺灣臺中地方法院94
    年度破字第47號民事裁定為證，並經本院依職權調閱上開案
    卷核閱屬實。又系爭本票之票據債權既成立於92年10月15日
    ，應屬破產宣告前所成立之債權，則揆諸前揭說明，相對人
    非依破產程序，不得行使系爭本票之權利，惟相對人仍聲請
    原法院裁定准予強制執行，於法自有不合，不應准許。原法
    院未及詳察，裁定准予強制執行，尚有未洽，抗告人求予廢
    棄，為有理由。爰由本院廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請
    。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項，民事訴訟法第492 條
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭審判長法  官 李昭彥
                                  法  官 黃呈熹
                                  法  官 柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官 王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
