【裁判字號】    95,聲,738
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第738號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟玖佰捌
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    1701號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，係
    聲請人所繳之第一審裁判費新台幣（下同）22,285元、測量
    費4,000 元及公示送達登報費700 元，共計26,985元，爰確
    定如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
