【裁判字號】    94,交易,407
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第407號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃建雄律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15
856號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年02月07日15許，騎乘
    車號ZIU- 772號輕機車，行經高雄市○○○路與自強路口，
    在五福三路東向西慢車道上，逆向行駛欲超越在前方亦逆向
    騎乘腳踏車之甲○○，其理應注意超車時，前後二車相互之
    間隔不得少於半公尺，並應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而依當時情況，又非不能注
    意及此，竟疏未注意，致與告訴人甲○○騎乘之腳踏車左側
    擦撞，造成告訴人人車倒地後受有左髖及左膝挫傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於95年5 月12日具狀撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                      交通法庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  劉惠娟
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                      書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
