【裁判字號】    95,訴,534
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第534號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            陳彥竹
被      告  丙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年5月2日言詞辯論終結，
判決如下：
  主      文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾萬貳仟貳佰肆拾玖元，及自民國
94年9月15日起至清償日止，按週年利率4.52%計算之利息，暨自
民國94年10月16日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開
利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人郭嘉誠邀同被告丙○○擔任連帶保證人，
    於民國92年 9月15日與原告簽訂借貸及連帶保證契約，向原
    告借款新台幣（下同）2,260,000 元，約定借款期限為20年
    ，按原告均利型指數利率加碼 2.93%機動計算，自實際撥款
    日起，依年金法，按月攤還本息，如未依約按期清償本息時
    ，全部借款視為到期，郭嘉誠除應給付按上開利率計算之利
    息外，並應加給逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期在
    6個月以上，按上開利率20%計算之違約金。詎郭嘉誠僅清償
    至94年 9月15日止即未按期給付本息，依約全部借款應視為
    到期（當時利率為1.59%＋2.93%=4.52%），尚積欠原告2,10
    2,249 元未清償。被告丙○○為郭嘉誠之連帶保證人，依法
    自應負清償責任。為此乃依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴，聲明請求被告應連帶給付如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出借款契約書影本、授信明細查
    詢單、存款牌告利率表各 1份為證，被告經合法通知，並未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結
    果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條及第250 條第1 項分
    別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對
    於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負
    連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法
    第27 3條及第740 條分別定有明文。本件訴外人郭嘉誠既自
    94 年9月15日起積欠原告2,102,249 元尚未清償；而被告丙
    ○○為本件借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第 1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
