【裁判字號】    95,聲再,36
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第36號
抗告人即
聲請人      甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院94年度聲再字第36號中華
民國94年4 月21日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第416 條規定對審判長或受命法官就扣押物之
    處分有不服者，得聲請準抗告；鈞院駁回聲請人對鈞院94年
    度抗字第281 號聲請發還扣押物確定裁定再審之聲請，聲請
    人自得依上開規定聲請準抗告，請求撤銷或變更原處分云云
    。
二、經查：抗告人於台灣高雄地方法院89年度重訴字第77號組織
    犯罪防制條例案件審理中，聲請發還扣押物即支票265 張，
    經台灣高雄地方法院於94年9 月30日裁定駁回聲請後，抗告
    人提起抗告，經本院於95年4 月4 日以94年度抗字第281 號
    裁定駁回抗告確定在案，上開抗告案件屬刑事訴訟法第404
    條第2 款規定之「關於扣押物發還」之裁定，核與刑事訴訟
    法第416 條規定於訴訟進行中，對於審判長、受命法官、受
    託法官或檢察官所為關於扣押或扣押物發還之處分，受處分
    人得於5 日內聲請所屬法院撤銷或變更之準抗告程序不同，
    自無適用刑事訴訟法第416 條規定之餘地。又抗告人對本院
    94 年 度抗字第281 號確定裁定聲請再審，於法不合，業經
    本院於95年4 月21日裁定駁回其聲請，並附記「不得抗告」
    在案，抗告人不服，提起準抗告，為法律上不應准許，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
