【裁判字號】    95,抗,124
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第124號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
95年3 月6 日裁定（95年度撤緩字第19號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之事實、理由及證據（如附件
    ）。
二、經查：抗告人提起本件抗告，未敘明不服原裁定之理由，其
    空言指摘原裁不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                      書記官  張明賢
附表
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人遺棄案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第366 號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國94年度交簡上字第1 號確定判決，關於甲
○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件（聲請書誤
    載為遺棄案件），經貴院高雄簡易庭於93年11月15日以93年
    度交簡字第3017號判處有期徒刑6 月，嗣被告不服提起上訴
    ，再經貴院於民國94年3 月8 日以94年度交簡上字第1 號駁
    回上訴，並諭知緩刑2 年確定（聲請書誤載為94年度交簡上
    字第3017號）。茲該受刑人於緩刑前（即自93年11月中旬起
    至同年12月22日止），因違反毒品危害防制條例案件，另經
    貴院於94年10月24日以94年度訴字第1045號判處有期徒刑8
    月確定。因受刑人於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑以上刑之宣告，爰依刑法第75條第1 項第2 款、刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，「在緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告者」或「緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以
    上刑之宣告者」，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款、
    第2 款分別定有明文。
三、本院經核閱卷附之受刑人前開案件判決書正本3 份，並參酌
    臺灣高等法院被告前案紀錄表，認聲請事實與刑法第75條第
    1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴
    訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
