【裁判字號】    94,聲更(一),2
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       94年度聲更(一)字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之2
選任辯護人  葉錦郎律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請回復原狀，
本院於中華民國95年2 月27日所宣示之裁定，有應更正部分，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定正本關於宣示日期「中華民國95年2 月22日」，應更正為
「中華民國95年2月27日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件正本與原本不符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  任森銓
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
