【裁判字號】    95,上訴,279
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第279號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之4
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95
年4 月18日判決（95年度訴字第279 號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人關於施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
第1 款定有明文。本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條
第2 項施用第二級毒品之罪部分，其法定刑為3 年以下有期徒刑
，係上揭條款所列之罪，是其對本院就本件關於施用第二級毒品
部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定
，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
