【裁判字號】    95,上更(二),34
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決      95年度上更(二)字第34號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                  （現於台灣屏東監獄竹田分監執行中）
選任辯護人  陳世明 律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣屏東地方法院92年度訴字第
432 號中華民國93年11月12日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署91年度偵字第5296號），提起上訴，經判決後，
由最高法院第2次發回更審，本院判決如下：
     主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能
抗拒而取他人之物，處有期徒刑柒年。
    事  實
一、甲○○與潘薪宇 (業經原審判處有期徒刑7 年4 月確定）共
    同意圖為自己不法之所有，基於強盜之犯意聯絡，於民國91
    年9 月16日下午1 時20分許，由潘薪宇持其所拾獲之客觀上
    足以危害人之生命身體，依社會通常觀念可供兇器使用惟未
    具殺傷力之玩具手槍改造8 mm手槍 (槍枝管制編號00000000
     00 號）1 支，甲○○則駕駛車牌號碼WO-6427 號自用小客
    車搭載潘薪宇及不知情之李欣怡（另為不起訴處分確定），
    至屏東縣內埔鄉○○路張桂妹經營之興源檳榔攤，潘薪宇、
    甲○○進入該檳榔攤後，見僅有張桂妹1 人抱著幼孫，潘薪
    宇乃出示上開玩具手槍，喝令張桂妹「不要動」，張桂妹誤
    信係真槍而受脅迫至使不能抗拒，潘薪宇即持在現場附近拾
    獲之起釘器破壞錢櫃抽屜，強取抽屜內現金新台幣 (下同)2
    00元，甲○○亦強取冰箱內之蠻牛飲料當場飲用。張桂妹恐
    遭傷害，立即跑出並高喊「搶劫」，其子鄔智宏、乙○○聞
    訊即予追捕，惟仍為駕車逃逸，潘薪宇於逃逸之際不慎遺失
    Motorola牌行動電話1 具。迄同年月30日下午10時許，經警
    在甲○○向友人借住之屏東縣萬巒鄉○○村○○路4 號查獲
    甲○○、潘薪宇及李欣怡，並取出上開非潘薪宇所有未具殺
    傷力之改造手槍及大批與本案無關之器物而查獲。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第15
    9條之5定有明文；本件證人李欣怡、乙○○於警詢中為陳述
    ，其性質屬傳聞證據，惟上開警詢筆錄內容，業經本院審理
    時予以提示並告以要旨，且各經檢察官、辯護人及被告等人
    表示意見，當事人等均已知上述筆錄乃傳聞證據，惟均未於
    言詞辯論終結前對該等筆錄內容異議，依上開規定，其等於
    警詢中之證言均已擬制同意其有證據能力，本院審酌上開筆
    錄作成時查無不當取供之情形，認為以之作為本案之證據亦
    屬適當，是上開證人於警詢中之證言自具有證據能力。
二、又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，同法第159條之1第2項定有明文
    。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被
    害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢
    察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段刑事
    訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有
    訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而
    實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，
    原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，
    職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該
    項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況
    」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰
    問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。惟此
    係指已命具結而為證言者而言，如未依法具結者，依據絕對
    證據排除法則，當然無證據能力，而不得作為證據，自不得
    因當事人於審判程序之同意，逕認該未經具結之證言亦得作
    為證據，亦即刑事訴訟法第159條之5之規定時，應受同法第
    158條之3之限制（最高法院94年度台上字第3277號判決意旨
    參照）；證人李欣怡、張桂妹及乙○○3人，均曾於檢察官
    偵查中為證言，惟檢察官均未令具結，未足以擔保其證言之
    真實性，該證言之本質均屬傳聞證據，依刑事訴訟法第158
    條之3之規定，其等於偵查中之證言均無證據能力，而不得
    作為證據。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告甲○○確有夥同潘薪宇於91年9 月16日下午1
    時20分許，駕駛車牌號碼WO-6427 號自小客車並附載不知情
    之李欣怡，至屏東縣內埔鄉○○路被害人張桂妹經營之興源
    檳榔攤，2 人均進入該檳榔攤，共犯潘薪宇並拿取現金200
    元，迄同年月30日下午10時許，經警在甲○○向友人借住之
    屏東縣萬巒鄉○○村○○路4號查獲甲○○、潘薪宇及李欣
    怡，並取出上開潘薪宇所有未具殺傷力之改造手槍及大批與
    本案無關之器物等情，業為檢察官及被告並不爭執，並有扣
    押物品清單在卷可佐，此部分足堪信為真實。
二、共犯潘薪宇在上開時、地，以所攜帶之玩具手槍喝令張桂妹
    「不要動」，脅迫張桂妹使之不能抗拒後，旋又持起釘器破
    壞錢櫃抽屜，強取錢櫃抽屜內現金200元，被告甲○○則強
    取冰箱蠻牛飲料1瓶當場食用，得手後雖張桂妹之子鄔智宏
    、乙○○追捕仍為駕車逃逸等情，業據證人即被害人張桂妹
    於原審審理時指證明確（見原審卷(一)第40、55頁、卷(二)第
    112至116頁），核與證人即被害人張桂妹之子乙○○、鄔智
    宏於原審審理時證述：「聽到被害人喊搶劫等語，而予追捕
    被告等人未獲；（歹徒）他們有槍」等情大致相符（見原審
    卷(一)第40至41頁、卷(二)第117 至121 頁），上開證人與被告
    並無仇隙，衡情應無設詞誣陷被告之必要，其等證言應堪採
    信。
三、證人即被害人張桂妹於原審審理時初稱：另外1 個人沒有拿
    東西在旁邊看云云（見原審卷(一)第40頁），惟其嗣已於原審
    審理時明確指稱：「拿起釘器跟槍的人不是他（指本件被告
    甲○○），打開抽屜拿錢的人也不是他，他是拿蠻牛1 瓶的
    人」「我抱著孫子，被告潘薪宇拿著短槍，他把手槍從褲腰
    拿出來給我看，然後跟我說不要動，他就拿鐵的起釘器撬開
    檳榔攤的抽屜，另外1 個甲○○拿店裡冰箱的蠻牛來喝」等
    語（見原審卷(一)第55頁、卷(二)第112 頁），依其陳述之完整
    性而言，應以後者之證言較為可採。又證人即被害人張桂妹
    於被搶後係喊「搶劫」（見原審卷第56頁）或「賊、賊」等
    語（見原審卷第112 至114 頁），固稍有不同，惟因猝遇行
    搶，呼喊之目的旨在引起他人注意，尚不得以此即謂其此部
    分指證有瑕疵。又證人乙○○於警詢中證稱：持起釘器者係
    被告甲○○乙節，與證人即被害人張桂妹所述尚有不符，惟
    證人乙○○係聞訊始趕至現場之人，應以證人即被害人張桂
    妹所述較為可採；況共犯潘薪宇經原審依強盜罪判處罪刑後
    ，亦心服而於上訴後又撤回，有原審判決書及撤回上訴聲請
    書在卷可按。
四、被告甲○○雖辯稱：當天係夥同潘薪宇前往上址向張桂妹購
    買毒品海洛因，因施用海洛因後覺得品質不好，而與之發生
    口角，我們並未為強盜行為云云。惟查證人李欣怡於警詢中
    僅證稱：要去檳榔攤買檳榔等語（見警卷第45頁），並未提
    及向被害人購買毒品而發生爭執之情；而證人即被害人張桂
    妹並無任何前科資料，有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷
    可稽，證人即本案承辦偵查員盧豐昇於原審亦證稱：「源興
    檳榔攤附近的治安狀況很好。」、「未聞檳榔攤的老闆娘有
    販賣毒品。他也不是毒品列管人口。」等語（見原審卷(二)第
    122頁），雖證人即被害人張桂妹之子鄔智宏、鄔智文均有
    施用毒品之前科，鄔智文並有販毒行為經法院判刑之紀錄，
    亦有臺灣高等法院全國前案紀錄表在卷可按，惟尚無證據證
    明被告甲○○案發當日確係前往購毒而發生本件糾紛；況販
    毒係重罪，當為被害人張桂妹所深知，衡情若果係購毒引致
    之糾葛，以其被行搶之標的僅為200元及飲料蠻牛1瓶，價值
    不高，當無於糾紛後猶大喊而引人注意，自陷於險境之理。
    又共犯潘薪宇於原審供稱：「購買毒品的1,000元是我出的
    ，張桂妹將錢收起來後就放在抽屜裡」等語（見原審卷(二)第
    130頁），共犯潘薪宇既係因向張桂妹購買之毒品海洛因品
    質不佳，而欲取回其所交付之1,000元，倘該抽屜內果有其
    交付之現金千元鈔券，則共犯潘薪宇直接拿取抽屜內千元鈔
    券即可，何須拿取抽屜內之金額較少之零錢？被告及潘薪宇
    辯稱欲取回其購買毒品所交付之1,000元云云，顯係卸責之
    詞，不足採信。
五、證人即被害人張桂妹雖於原審審理時證稱：潘薪宇撬開抽屜
    後，我有拍潘薪宇的手要阻止他等語（見原審卷(二)第112 頁
    ）。惟查共犯潘薪宇出示其所攜帶之上開槍枝雖無殺傷力，
    惟為被害人所不知，而本件被害人係婦女，且隻身看店，值
    2 名男子持槍行搶，客觀上已足認其自由意思被抑壓，其縱
    曾輕拍潘薪宇之手，應僅係本能反應，尚難認其心理上未至
    不能抗拒程度。又被害人張桂妹雖指稱被告甲○○等2 人亦
    強取香菸1 包，惟張桂妹並未看見係何人拿取香菸，僅係事
    後發現遺失香菸1 包，業經證人張桂妹於原審審理時證述在
    卷（見原審卷(一)第55頁），而被告等2 人亦否認曾強取香菸
    ，此外，復無其他積極證據證明被告等2 人有強取香菸之犯
    行，尚難認被告等2 人有強取香菸之事實。
六、上開扣案之玩具手槍、子彈經送請內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果，玩具手槍1枝（即改造8mm手槍、槍枝管制編號
    0000000000號），認係由仿Walther廠半自動手槍製造之金
    屬玩具手槍，經檢視其槍管遭截斷且內具阻鐵，無法供發射
    彈丸使用，認不具殺傷力，但子彈具殺傷力，有該局91年11
    月21日刑鑑字第0910279959號槍彈鑑定書可稽（見偵卷第12
    1-123頁）。證人即被害人張桂妹雖於原審證稱：（潘薪宇
    ）他是先拿子彈給我看…再拿槍給我看，再放回口袋」等語
    （見原審卷(二)第114頁），惟其於原審中嗣已改稱：「潘薪
    宇手拿著槍，他把手槍從褲腰拿出來給我看」等語（見原審
    卷(二)第112頁），證人即共犯潘薪宇於本院前審審理時亦證
    稱：那天沒有帶（扣案的5顆子彈）去等語，況本件並非當
    場查獲，亦無擊發子彈之事實，此外，並無證據證明共犯潘
    薪宇案發當日亦持有子彈，即難認被告甲○○應負無故持有
    子彈罪責，併此敘明。
七、本件共犯所持有之上開改造8 mm玩具手槍，質重厚實，客觀
    上足以危害人之生命身體，而具有危險性，依社會通常觀念
    係屬兇器無訛，核被告甲○○前述所為，係犯刑法第330條
    第1項加重強盜罪，亦即犯刑法第328條第1項之普通強盜罪
    而有刑法第321條第1項第3款之情形，被告與潘薪宇間就上
    開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
八、原審對被告甲○○予以論罪科刑，固非無見，惟查共犯潘薪
    宇僅係持槍為強盜行為，原判決於事實欄中認其係持手槍及
    子彈為之，尚有未合；被告甲○○上訴意旨，仍執陳詞否認
    犯罪，固無足取，惟原判決既有上開可議之處，仍屬無可維
    持，應由本院將原判決關於被告甲○○部分，予以撤銷改判
    ；審酌被告甲○○不思以正當途徑獲取財物，圖以強取財物
    滿足自己之慾望，犯罪後猶飾詞卸責，惟所取得者僅為飲料
    蠻牛1瓶及現金200元，價值不高等一切情狀，仍如原審量處
    有期徒刑7年。扣案之玩具手槍、起釘器並無證據證明係被
    告甲○○或共犯潘薪宇所有，其餘扣案之大批器物則與本件
    無關，均不另諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364 條、第
299條第1項前段，刑法第28條、第330條第1項，判決如主文。
本案經檢察官沈紹嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃三友
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                      書記官  施耀程
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第330 條：
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
