【裁判字號】    94,訴緝,20
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字
第1260號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○共同犯損壞公務員委託第三人掌管之文書罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與「褚劍鴻」自民國90年10月25日起，由乙○○出面
    向丙○○○承租苗栗縣頭份鎮○○○路201 號房屋，共同在
    上址經營撞球場，受臺灣電力股份有限公司（下稱台電公司
    ）委託保管電號00-0000-00號電表計量器及其上之封印，為
    圖減少電費支出，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於91年7 月間，未經台電公司同意，由「褚劍鴻」委請不詳
    之人，將前揭電表計量器上之封印、鉛封破壞，以倒撥指數
    方式，使該電表計量器失效不準，而竊電供其撞球場之冷氣
    機、日光燈等電器使用，再由乙○○以撞球場之營收支應「
    調電」費用新臺幣1 萬8 千元。嗣台電公司人員於91年7 月
    30日稽查時，發現該電表計量器之指數為18861 ，低於同年
    6 月30日稽查時之指數21156 ，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
    (二)證人丙○○○於本院訊問時之證述。
    (三)證人即台電公司人員徐坤榮、甲○○於偵查中之證述。
    (四)房屋租賃契約書1 件。
    (五)載有「7/30調電-18000」之筆記本1 本。
    (六)台電公司用電實地調查書1 紙、電度表照片2 張。
    (七)台電公司苗栗區營業處函1 件、收據8 紙。
    (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)電業法第106 條第3 款。
    (三)刑法第11條前段、第28條、第138 條、第55條、第41條第
      1 項前段、第74條第1 款。
    (四)罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第138條、電業法第106條第3款
中華民國刑法第138條
(妨害職務上掌管之文書物品罪)
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
