【裁判字號】    95,苗簡,88
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第88號
原      告  駿全工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  舜茂科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年5 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬柒仟壹佰捌拾參元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）本件原告起訴主張被告自民國94年8 月起至同年10月止，
      共積欠原告清潔費用新台幣（下同）137,183 元迄未給付
      ，雖經原告履為催討，未獲置理。為此，依承攬之法律關
      係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額等情。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲
      明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件被告經合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
      到場，經核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依
      原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出與所述相符之請款單、統一
      發票影本各3 紙為證，核屬相符，被告經合法通知，既不
      於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟
      酌，應認原告之主張為真實。從而，原告依據承攬之法律
      關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及法定遲延
      利息，依法即無不合，應予准許。
（三）本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所
      為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第389 條第1 項第3款
      之規定，自應依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
