【裁判字號】    95,重訴,32
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度重訴字第32號
原      告  乙○○
被      告  苗栗縣苗栗市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣8,896,865 元，應徵第1 審裁
判費折合新臺幣89,110元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
