【裁判字號】    95,財管,5
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度財管字第5號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定丙○○（民國○○○年○月○○○日生，住臺北市○○○路
○段三十九號十樓，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即被繼承人乙○○於民國90年12
    月27日向聲請人陽信商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下
    同）650,000 元，並提供其所有坐落桃園縣桃園市○○街39
    號5 樓之3 之建物及基地應有部分為借款之擔保在案，惟被
    繼承人於94年3 月27日繳款後，即未再按期清償，而被繼承
    人業於94年8 月3 日死亡，其遺有財產，惟其繼承人均拋棄
    繼承，致聲請人之債權無法行使，為保全債權，爰依民法第
    1178條第2項之規定提起本件聲請等語。
二、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定」，「繼承開始時
    ，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月內選定遺產管
    理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明
    」，「親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告程
    序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
    繼承（第1 項）。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告（第2 項）
    」，民法第1176條第6 項、第1177條、第1178條分別定有明
    文。
三、經查：
（一）聲請人所陳上開事實，業據其提出被繼承人之除戶謄本、
      借據、桃園縣桃園地政事務所他項權利證明書、土地及建
      築改良物抵押權設定契約書、臺灣桃園地方法院94年度拍
      字第765 號民事裁定及本院95年3 月16日苗院燉民字第57
      73號函文（均影本）等件為證，另被繼承人之繼承人均已
      辦理拋棄繼承之事實，亦經本院依職權調取95年度繼字第
      11號拋棄繼承權卷宗核閱屬實，足認聲請人上開所陳為真
      實。
（二）另經相對人即被繼承人乙○○之弟黃仙崙（45年4 月13日
      生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、妹黃美蘭（46年
      10月31日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於95年5
      月5 日具狀表示：渠等業已拋棄繼承權，且因路途遙遠不
      願擔任被繼承人乙○○之遺產管理人等語（見卷第29頁）
      ，揆諸前揭法律，被繼承人之繼承人既已全部拋棄繼承，
      且親屬會議未於法定期限內選定遺產管理人，聲請人以債
      權人之利害關係人身分，聲請選定被繼承人乙○○之遺產
      管理人，核與首揭規定尚無不合，為有理由，應予准許。
      復經聲請人陳報同意選定丙○○為被繼承人乙○○之遺產
      管理人（見卷第26頁），本院審酌丙○○職司律師，對於
      遺產管理事件應甚熟稔，就遺產管理人職務之遂行有所助
      益，茲為保障債權人之利益及期程序之公正、公信起見，
      本院認以選定丙○○律師為被繼承人乙○○之遺產管理人
      為適當，爰依前開法條規定，裁定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
