【裁判字號】    95,苗簡,65
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第65號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        17號.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年5 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段四四一地號土地上如附圖所示
藍色部分面積一一點五三平方公尺之鐵皮車庫及圍牆等地上物拆
除，將土地騰空返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應將坐
    落苗栗縣頭份鎮○○段441 地號土地上如起訴狀附圖所示黃
    色部分面積12.19 平方公尺之地上物拆除，將土地騰空返還
    原告，嗣於本院民國95年5 月2 日言詞辯論期日，變更訴之
    聲明為被告應將上開土地上如附圖所示藍色部分面積 11.53
    平方公尺之鐵皮車庫及圍牆等地上物拆除，將土地騰空返還
    原告，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，並無
    不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落苗栗縣頭份鎮○○段441 地號土地（下
    稱系爭土地）為原告所有，比鄰之同段443 地號土地為被告
    所有，因被告無權占有原告所有系爭土地，原告因而訴請本
    院94年度苗簡字第459 號確認界址，案經兩造達成和解，同
    意上開土地間之界址為如內政部土地測量局94年11月11日鑑
    定圖所示A 、B 點連接實線，而依此為界測量結果，被告所
    有鐵皮車庫一部份及圍牆，已佔用原告所有441 地號土地如
    附圖即苗栗縣頭份地政事務所複丈成果圖所示藍色部分面積
    11.53 平方公尺，因被告就上開佔用部分，並無正當使用權
    源，爰依民法第767 條規定，訴請被告應將上開佔用部分之
    地上物拆除，將土地騰空返還原告。並聲明：求為判決如主
    文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其訴訟代理人於本院勘驗
    現場時陳稱：上開鐵皮車庫為被告之父親溫進德建造，贈與
    予被告；圍牆則係建商所建，購屋時即有該道圍牆；並主張
    以該圍牆中心線為兩造界址等語；此外未作何聲明。
三、查苗栗縣頭份鎮○○段441 地號土地為原告所有，比鄰之同
    段443 地號土地為被告所有，有原告提出之土地登記謄本在
    卷可憑（見卷第39之3 至39之6 頁）；又被告所有鐵皮車庫
    及圍牆佔用原告所有441 地號土地如附圖所示藍色部分面積
    11.53 平方公尺之事實，並經本院履勘現場，及囑託苗栗縣
    頭份地政事務所鑑測屬實，製有勘驗筆錄及複丈成果圖附卷
    可稽（見卷第28至34頁）；而被告受合法通知，於言詞辯論
    期日不到場爭執，復未提出書狀以供斟酌，本院審閱上開書
    證，堪信原告此部份之主張為真實。
四、至於被告訴訟代理人雖於本院履勘現場時陳稱：上開圍牆係
    建商所建，購屋時即有該道圍牆，故主張以圍牆中心線為兩
    造土地界址云云，惟查縱認前開陳述屬實，因兩造事後業於
    本院94年度苗簡字第459 號確認界址事件中達成和解，同意
    以內政部土地測量局94年11月11日鑑定圖所示A 、B 點連接
    實線為兩造土地之界址，業經本院依職權調取上開卷宗查明
    屬實。是以兩造土地間之界址自應以前揭鑑定圖所示A 、 B
    點連接實線為據至明，本院指示測量人員以上開A 、B 點連
    接實線為界，測量被告佔用原告土地之位置及面積，於法並
    無不合。被告辯稱兩造土地應以圍牆中心線為界云云，洵非
    有據，不足採取。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767 條前段及
    中段定有明文。本件被告所有如附圖所示藍色部分面積11.5
    3 平方公尺之鐵皮車庫及圍牆佔用原告所有441 地號土地之
    情，已如前述，此外被告復未舉證證明其有何占有之正當權
    源。是被告為無權占有，至堪認定。從而，原告本於民法第
    767 條所有物返還請求權之規定，訴請被告拆除上開鐵皮車
    庫及圍牆，將土地騰空返還原告，核屬正當，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1項 第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
