【裁判字號】    95,苗簡,396
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第396號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第894號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○（95年3 月20日更名前，原姓名為吳炳樽
    ）於民國86年10月6 日及87年3 月30日，至苑裡郵局及新竹
    國際商業銀行苑裡分行申設帳號為000000-0號及052 ─0000
    0000000 號之帳戶後，並已預見真實姓名年籍不詳之成年人
    係藉蒐集存摺以遂行財產上犯罪之目的，竟不顧他人可能遭
    受損害之危險，即基於幫助該不詳之成年者遂行財產上犯罪
    之不確定故意，於94年8 月間在苗栗縣苑裡鎮媽祖廟前，將
    上開帳戶之存簿、提款卡、印鑑等資料以每份帳戶新臺幣（
    下同）3,000 元之對價售予該不詳成年人使用。嗣該不詳成
    年人基於意圖為自己不法所有之概括犯意，以電話佯稱卡債
    未償之方式，連續對收受訊息之不特定人施用詐術，致甲○
    ○○於94年8 月25日接獲詐騙電話後，即與該不詳成年人聯
    絡而陷於錯誤，應其要求至中興郵局匯款22 0,000元至丙○
    ○所出售之上述苑裡郵局帳戶；復致乙○○於94年10月13日
    接獲詐騙電話後，與該不詳成年人聯絡而陷於錯誤，應其要
    求至明德郵局匯款72,949元至丙○○所出售之上述新竹國際
    商業銀行苑裡分行帳戶。
二、證據名稱：
  （一）被告丙○○於警詢及偵訊中之自白均坦承交付上開存摺
        提款卡及印鑑等資料提供予他人使用。
  （二）證人即被害人甲○○○、吳采倩等於警詢中之指述。
  （三）丙○○上開帳戶歷史交易查詢2 份。
  （四）被害人甲○○○、吳采倩等提供之匯款執據2 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之苑裡郵局及新竹國際商業銀行苑裡分行之帳號存摺
        、金融卡及印鑑等資料，交予某不詳之成年人使用，供
        該不詳之成年人作為其對被害人甲○○○、吳采倩施詐
        欺犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人連續實施詐欺取
        財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶存摺、金融卡及印
        鑑之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。另正
        犯即上開不詳之成年人先後兩次詐欺取財犯行，係構成
        要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆所為之連續犯
        。是被告既以幫助他人連續犯罪之意思，而參與犯罪構
        成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1
        項前段、第339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪。
  （二）又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成
        要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條之規定，按正犯
        之刑減輕之。
  （三）被告係以一個幫助行為，幫助不詳之成年人連續從事詐
        欺犯行，僅應論以一個幫助連續詐欺罪。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以每份3,000 元代
        價將金融帳戶之存摺、金融卡及印鑑售予不詳之成年人
        使用，復未提供該人之真實姓名供調查，致使被害人分
        別損失220,000 元及72,949元，且追償困難，及被告犯
        後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
        並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第30條、第56條、第339 條第1 項、第41條第1 項
        前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
