【裁判字號】    95,易,244
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第244號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣桃園女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第429號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第13行之：「通霄
    鎮平元里28號住處」，補充為：「通霄鎮平元里28號住處及
    同鎮五南里4 鄰五南28號其住處」。第14、15行之：「施用
    第2 級毒品安非他命多次」，補充為：「施用安非他命多次
    ，平均2 至3 天施用1 次」外，餘均與起訴書所載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均與起訴書證據並所犯法條欄標題一所載相同，亦引用
    之（如附件）。
三、量刑理由：
    本件被告係連續犯，且前因施用第2 級毒品經法院判處有期
    徒刑3 月，原應予較重之刑罰，但審酌被告於審理中坦白認
    罪，節省不必要的調查資源，認檢察官求刑有期徒刑7 月以
    上，稍嫌過重，而略為調降，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
    刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段。
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
