【裁判字號】    95,婚,106
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第106號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間因請求離婚事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國91年5 月11日結婚，共同居住於苗栗
    縣竹南鎮龍鳳里9 鄰後厝仔1 之15號。嗣被告婚後多次毆打
    原告並以三字經辱罵原告，而被告在外負債，尚須由原告負
    擔清償之責，被告顯不顧家庭生計，致原告身心倍感壓力，
    爰依法訴請離婚等語。
二、得心證之理由：
（一）按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
      院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249
      條第2 項定有明文。
（二）次按夫妻之一方以他方具有民法第1052條第1 項各款情形
      之1 或同條第2 項所定情形者，得訴請法院判決離婚，此
      等得訴請裁判離婚之原因，無論為列舉規定或例示規定，
      一方有此項原因之一者，他方即取得離婚之形成權，此項
      形成權，乃為離婚之訴之訴訟標的。亦即，原告訴請法院
      判決離婚，係在主張其有離婚之形成權，請求法院以判決
      消滅兩造之婚姻關係，如原告勝訴時，法院即應以判決直
      接形成婚姻關係消滅之法律上效果。惟倘兩造已經離婚，
      彼等間之婚姻關係既已消滅，原告即欠缺所謂離婚之形成
      權，法院自無從再以判決消滅兩造之婚姻關係，應認原告
      之訴欠缺權利保護要件，在法律上顯無理由。
（三）經查兩造已自行於95年4 月21日協議離婚，業據原告提出
      離婚協議書及戶籍謄本等各1 件在卷可憑（見卷第15、16
      頁）。是本件兩造既已離婚，彼等間之婚姻關係已消滅，
      關於為訴訟標的法律關係之要件即離婚之形成權即屬欠缺
      ，本院自無從再以判決消滅兩造之婚姻關係，揆諸上開說
      明，應認原告之訴欠缺權利保護要件，依其所訴之事實，
      在法律上顯無理由，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回
      之。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
