【裁判字號】    94,易,791
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第791號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第100 號
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院以86年度訴
    字第855 號判決，判處有期徒刑4 月，乙○○不服提起上訴
    ，先後經臺灣高等法院以86年度上訴字第3678號判決及最高
    法院以88年度台上字第2352號判決，駁回其上訴確定。甫於
    89年2 月5 日執行完畢。
  (二)詎乙○○猶不知悛悔，於92年間擔任品騏營造有限公司（下
    稱品騏公司）之總經理，甲○○則擔任該公司員工。因甲○
    ○業務上需要車輛作為交通工具，乙○○乃於92年3 月間取
    得甲○○之同意，以甲○○之名義，於92年4 月4 日向日盛
    國際商業銀行北桃園分行（下稱日盛銀行北桃園分行）貸款
    新台幣（下同）48萬元，購買車牌號碼2189—FU號自小客車
    ，約定車輛所有貸款、稅賦及相關費用均由品騏公司負擔，
    將來甲○○離職時再將車輛返還並移轉登記為品騏公司所有
    。詎品騏公司於92年8 月間將甲○○解雇後，將車輛交由乙
    ○○供個人使用，經甲○○於同年9 月22日以存證信函通知
    品騏公司辦理過戶，並聯絡乙○○辦理過戶手續，均未獲回
    應。乙○○於92年10月間公司經營不善倒閉後，亦未將車輛
    過戶或交回品騏公司，亦未將上開車輛交予甲○○抵欠貸款
    ，竟基於為自己不法所有之意圖，以易持有為所有之意思，
    將上開車輛據為己有，自93年4 月間起即拒不繳納貸款，並
    將車輛遷移不明地點，致使日盛銀行北桃園分行無法取回上
    開車輛，而受有損失。而甲○○迄今仍持續被迫追繳該車之
    貸款、牌照稅、燃料稅及相關罰單費用，而受有損失。
  (三)案經甲○○訴由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白（見審卷第55頁、第64頁）
    。
  (二)證人即告訴人甲○○於偵查中之證述（93年度他字第259 號
    第7 頁至第9 頁、94年度偵緝字第31頁至第33頁）。
  (三)華南產物保險公司汽車強制責任顯保險費繳費收據影本1 份
    、日盛商業銀行催款通知單及存證信函及告訴人匯款收據影
    本1 份、違反道路交通管理事件通知單及裁決書及告訴人繳
    納罰款收據影本1 組、告訴人繳納牌照稅及燃料費收據影本
    1 組、中華電信公司電信費用催繳通知單影本1 份、臺灣桃
    園地方法院92年度票字第5498號裁定書影本1 份、告訴人寄
    於被告之存證信函影本1 組（建台灣士林地方法院檢察署93
    年度他字第2307號卷第12頁至第38頁），台北市監理處函、
    日盛國際商業銀行北桃園分行函、台北市交通事件裁決所函
    、車號查詢汽車車籍（見臺灣苗栗地方法院檢察署94年偵緝
    字第100 號第24頁至第27頁、第35頁至第37頁）。
三、適用法律依據：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第335 條1 項、第47條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    需附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  顧  正  德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  廖  鳳  美
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
中華民國刑法第335條第1項
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
