【裁判字號】    95,苗簡,352
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第352號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度撤緩偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
未扣案之電子遊戲機「水果盤」參台（含IC板參塊）沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係位於苗栗縣公館鄉中義村5 鄰201 號前之檳榔攤負
    賣人，其明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未經辦理電子遊戲場
    業之營利事業登記營電子遊戲場業，而自民國93年7 月底起
    ，至同年10月間止，在其上述檳榔攤內之營業場所，擺設電
    子遊戲機「水果盤」電玩3 台（未扣案），供不特定人把玩
    娛樂而經營電子遊戲場業。嗣邱菊英經人向台灣苗栗地方法
    院檢察署檢舉涉犯詐欺等罪嫌，而為檢察官偵查後，認邱菊
    英係犯電子遊戲場業管理條例罪，而自動檢舉偵辦。經檢察
    官命其向指定之公益團體中華社會福利聯合勸募協會支付新
    台幣（下同）2 萬元，並於緩起訴期間不得再有違反電子遊
    戲場業管理條例行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間
    內因故意更犯有期徒刑以上之偽造文書罪，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）證人賴永斌於偵訊中之證述。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15 條規定，應依同法第22條論處。
    （二）審酌被告犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
          機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態度，併參酌被
          告於緩起訴期間內因故意更犯偽造文書罪，而遭聲請
          人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、未扣案之電子遊戲機「水果盤」3 台（含IC板3 塊），係被
    告等所有，供其犯罪所用之物及所得之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
