【裁判字號】    95,易,59
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第59號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
45 33 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯傷害罪，均處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○、乙○○因不明原因夥同姓名年籍不詳之成年男子數
    人，共同基於妨害自由、傷害及毀損之犯意聯絡，於民國94
    年9 月8 日7 時50分許，由丙○○駕駛車號6417 -KX號自小
    客車搭載乙○○，另由姓名年籍不詳之成年男子數人搭乘車
    號不詳之黑色自小客車，在苗栗縣銅鑼鄉○○村○○道北向
    約1 、2 百公尺處，以超車及向外側車道擠靠之方式，迫使
    甲○○將其所駕駛之車號7P-0658 號自小客車停靠路旁。迨
    甲○○停車後，丙○○旋驅前敲打車門喝令其下車，甲○○
    不從，乙○○隨即持其所有之鋁棒砸毀甲○○之車窗及車體
    ，甲○○不得已乃將車門打開，丙○○、乙○○及其餘同行
    之姓名年籍不詳之成年男子數名隨即以徒手或持木棍、鋁棒
    等物（均業經丟棄，並未扣案）之方式，共同毆打甲○○，
    致其受有顏面部多處瘀傷、右胸第7肋 骨骨折併瘀傷及左膝
    髕骨開放性骨折等傷害。嗣經甲○○報警後始循線查獲上情
    。
  (二)案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○與乙○○於本院審理中之自白（見本院卷第34頁
    ）。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵訊之證述（94年度偵字第45
    33號卷第26頁至第34頁、第55頁至第58頁）。
  (三)被害人甲○○之行政院衛生署苗栗醫院驗傷診斷書、指認口
    卡片及照片、採證照片14 張 、車籍作業系統查詢認可資料
    （見同上偵卷第35頁至第49 頁）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第28條、第277 條第1 項、第304 條第1 項、第354 條
    、第55條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
