【裁判字號】    95,苗簡,397
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第397號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品海洛因，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包淨重零點肆公克
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年1 月21日中午某時，在台中縣大甲鎮「長
    達遊藝場」，受真實姓名年籍不詳綽號「西瓜」之成年男子
    所託，寄放第一級毒品海洛因3 包（淨重0.40公克），而非
    法持有之。嗣於95年1 月21日17時25分許，為員警在其苗栗
    縣通霄鎮平元里4 鄰28號住處查獲，並扣得上開第一級毒品
    海洛因3 包（涉嫌施用第二級毒品部分，另經台灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官另以95年度毒偵字第187 號為不起訴處分
    ）。
二、證據名稱：
    （一）被告陳朝琛於偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣通霄警察局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例
          案件毒品初步檢驗報告單1 紙、中山醫學大學附設醫
          院藥物濫用檢測中心嗎啡、可待因陰性反應報告1 張
          。
    （三）扣案之第一級毒品海洛因3 包（淨重0.40公克）、查
          獲照片5 張及扣押物品清單1 張。
    （四）法務部調查局95年3 月30日調科壹字第990001444 號
          鑑定通知書1 紙。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          1 項之持有第一級毒品罪。
    （二）審酌被告之犯罪動機、目的在於無故持有第一級毒品
          海洛因、持有毒品之數量、犯後坦承犯行之態度等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
          算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因3 包淨重0.40公克，係屬第一級毒
    品，此有法務部調查局95年3 月30日鑑定通知書一紙在卷可
    稽（詳見95年度偵字第1599號卷第5 頁），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
