【裁判字號】    95,易,194
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第194號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣台中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件（起訴案號：95年度偵字第1271號），本院
於中華民國95年5 月16日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於幫助詐欺之犯意，於民國（下同）92年11月間某
    日，在苗栗縣竹南鎮中港某處，將其所有遠東國際商業銀行
    新竹林森分行之帳戶（帳號00000000000000號）、提款卡及
    密碼，交予陳慶裕（由檢察官另案偵辦）後，隨即由某不詳
    姓名年籍之人，基於詐欺之犯意，於92年11月間，在報紙上
    刊登借錢之不實廣告，致甲○○因此陷於錯誤，依該不詳姓
    名之人指示，將借錢之手續費新台幣3 萬4 千元匯入上開帳
    戶內，甲○○因遲未獲得撥款，要求退還手續費遭拒，始知
    受騙。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
