【裁判字號】    95,苗簡,359
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第359號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國85、86年間，分別因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經法院分別判處有期徒刑4 月，分別於85年10月15日
    、86年12月16日執行完畢。其於89年，因犯施用毒品案件，
    經觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於89年10月25釋放
    ，並經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第20
    93、2152號為不起訴處分確定；其於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內復基於施用毒品之概括犯意，自89年12 月
    間某日起至94年10月1 日止，在其位於苗栗縣苗栗市○○里
    ○○○路16鄰113 巷30號住所等處，以將第二級毒品安非他
    命置於玻璃球上，以火加熱使其成煙霧後吸食之方式，連續
    施用安非他命數次。嗣於94年10月2 日為警查獲，經採集其
    尿液送請檢驗後，結果呈現甲基安非他命陽性反應，始知悉
    上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣警察局苗栗分局竹南偵辦違反毒品危害防制條
          例案件尿液鑑驗代碼對照表乙紙（檢體編號：94A439
          號）
    （三）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年10月21
          日出具之檢驗通知書1 紙。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告前後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間
          緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而反覆
          為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪並
          加重其刑。
    （四）審酌被告曾於85、86年間有違反麻藥之紀錄，且其前
          因施用毒品案件，經觀察、勒戒，並於觀察、勒戒之
          89年10月25日執行完畢釋放後5 年內再犯本件之罪，
          未能斷絕毒癮而再行施用，顯見其改過遷善之能力薄
          弱，及其犯罪之動機、目的、所生危害、犯後承認犯
          行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
          易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
