【裁判字號】    95,易,241
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第241號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第40
29號），本院於中華民國95年5 月16日下午4 時，在本院刑事第
四法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  吳國聖
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○教唆竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○因黃俊元（本院另案審理）積欠其新臺幣（下同）3
    千元之債務，遂於94年6 月19日上午某時許，在苗栗縣卓蘭
    鎮老庄里2 鄰26號乙○○住處旁，唆使黃俊元竊盜乙○○所
    有之金項練變賣後償債，惟未唆使黃俊元以何方式行竊。黃
    俊元應允後，遂於同月20日夜間2 時許侵入乙○○上開住處
    ，竊得乙○○所有重約2 台兩之金項鍊乙條、現金約600 元
    ，及裝有零錢約6900元之豬撲滿1 個。
  (二)按被教唆者實施之犯罪逾越教唆範圍，教唆犯不負相同之罪
    責，甲○○未教唆黃俊元以加重竊盜之方法行竊，應論以普
    通竊盜罪之教唆犯。聲請簡易判決處刑書以甲○○所犯法條
    為刑法321 條第1 項第1 款、第2 款、第29條第1 項之教唆
    加重竊盜罪，業經公訴人當庭更正被告所犯法條為刑法320
    條第1 項、第29條第1 項之教唆竊盜罪，而無變更起訴法條
    之問題，附此敘明。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1 項、第29條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院，告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
    求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
    之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  歐明秀
                      審判長法  官  吳國聖
以上正本與原本無異
                                書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
