【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵字第
206 號、第227 號，移送併辦案號：95年度毒偵字第408 號），
本院於中華民國95年5 月16日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；第一
    次扣案之海洛因拾壹小包（合計淨重肆點零貳公克，空包裝
    總重貳點貳柒公克）、海洛因殘渣袋柒個，第二次扣案之海
    洛因壹小包（淨重零點柒壹公克，空包裝重零點壹捌公克）
    均沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月；第一次扣案之安非他命貳小包（含袋共重壹點陸公克
    ）均沒收銷燬之，第一次扣案之安非他命分裝杓貳支、第三
    次扣案之安非他命吸食器壹組及杓子壹支均沒收。應執行有
    期徒刑壹年伍月；第一次扣案之海洛因拾壹小包（合計淨重
    肆點零貳公克，空包裝總重貳點貳柒公克）、海洛因殘渣袋
    柒個、安非他命貳小包（含袋共重壹點陸公克），第二次扣
    案之海洛因壹小包（淨重零點柒壹公克，空包裝重零點壹捌
    公克）均沒收銷燬之，第一次扣案之安非他命分裝杓貳支、
    第三次扣案之安非他命吸食器壹組及杓子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）本件係強制戒治執行完畢後5 年內再犯。
（二）乙○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自民國（
      下同）95年1 月20日晚上某時許起，至95年4 月29日晚上
      某時許止，連續在其苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路151
      號住處，以將第1 級毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方
      式，非法施用第1 級毒品海洛因多次。復另基於施用第2
      級毒品安非他命之概括犯意，自95年1 月20日晚上某時許
      起，至95年4 月29日晚上某時許止，連續在其上開住處，
      以將安非他命置於玻璃頭吸食器內，下以火燒烤吸取其產
      生煙霧之方式，非法施用第2 級毒品安非他命多次。嗣分
      別於下列時、地為警查獲：
  （1）苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，於95年1月27日
       凌晨1 時40分許，在苗栗縣頭份鎮民生里新屋家138 號
       黃家祠堂之停車場，查獲乙○○丟在地上之海洛因11小
       包（合計淨重4.02公克，空包裝總重2.27公克）、海洛
       因殘渣袋7 個、安非他命2 小包（含袋共重1.6 公克）
       及安非他命分裝杓2 支，警方並將乙○○帶回派出所採
       尿送驗，結果發現乙○○之尿液呈有甲基安非他命及嗎
       啡陽性反應。
  （2）苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，復於95年2 月
       3 日下午4 時許，在苗栗縣頭份鎮民生里新屋家138 號
       黃家祠堂前，查獲乙○○所有之海洛因1 小包（淨重0.
       71公克，空包裝重0.18公克），警方並將乙○○帶回派
       出所採尿送驗，結果發現乙○○之尿液仍呈有甲基安非
       他命及嗎啡陽性反應。
  （3）苗栗縣警察局通霄分局刑事組員警，於95年3 月10日下
       午5 時許，持本院核發之搜索票，至苗栗縣頭份鎮○○
       里○ 鄰○○路151 號乙○○住處搜索，除扣得乙○○所
       有之安非他命吸食器1 組、杓子1 支（至同時扣得搗杯1
       個，非施用毒品器具）外，警方並將乙○○帶回刑事組
       採尿送驗，結果發現乙○○之尿液仍呈有甲基安非他命
       及嗎啡陽性反應。
三、台灣苗栗地方法院檢察署檢察官，就被告乙○○於95年3 月
    10日下午5 時許，被警查獲仍有施用第1 級毒品海洛因及第
    2 級毒品安非他命之犯行，而以該署95年度毒偵字第408 號
    偵查卷移送本院併辦，及被告乙○○於本院審理時供稱：其
    最後1 次施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命之日
    期，均係在95年4 月29日晚上，關於此部分之犯行，與起訴
    部分，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院
    自應一併予以審理，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳  采  瑜
                      審判長法  官  柳  章  峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳  采  瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
