【裁判字號】    95,苗簡,417
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第417號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第787 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○原為甲○○之職員兼司機，竟意圖為自己
    不法之所有，於民國95年1 月24日下午4 時許，在苗栗縣西
    湖鄉○道○號○路西湖服務區南西E20 號停車格，趁其僱主
    甲○○下車小解之機會，開啟由其所駕駛，暫停於該停車格
    之車號9118-JC 號自小客車車門，將甲○○置於右前座置物
    箱內之現金新臺幣50萬元及美金3 萬元藏放於該車後座椅墊
    夾層；嗣甲○○返車後發覺有異報警處理，經警調閱監視錄
    影畫面，始悉上情。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）證人即查獲之員警葉志偉於偵訊中之證述。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）照片共17張。
  （六）監視錄影拷貝磁片1 片。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
        （聲請書之論罪科刑欄所引法條誤載為刑法第321 條第
        1 項）。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係利用駕駛車輛趁雇
        主離車小解時，以徒手竊取雇主之財物、所竊取財物為
        現金新臺幣50萬元及美金3 萬元，已經返還被害人所生
        之危害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
