【裁判字號】    95,苗簡,326
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第326號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第1370號、95年度偵字第1402號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役柒拾伍日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之如附表所示賭博性電子遊戲
機參台（含IC板參塊）及賭資新台幣貳萬零肆佰玖拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機小瑪莉變異體
壹台（含IC板壹塊）及賭資新台幣參仟陸佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經台灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間自民國94年
    12月15日起至95年12月14日止。甲○○前於84年間，因2 犯
    賭博案件，經法院分別判處罰金3 千元確定。乙○○明知未
    經主管機關許可並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場
    業，自95年1 月間某日起自95年2 月21日17時許查獲止，分
    別與施彩雲、郭玉里（2 人另經台灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分）基於違反電子遊戲場業管理條例及在公
    眾得出入之場所內擺設賭博性電子遊戲機與不特定人賭博之
    概括犯意聯絡，先於95年1 月間某日起在施彩雲位於苗栗縣
    竹南鎮大埔里15鄰71號對面臭豆腐店擺設賭博性電子遊戲機
    超級大舞台小瑪莉、財神小瑪莉各1 台（含IC板各1 塊）；
    後於95年1 月8 日起在郭玉里位於苗栗縣竹南鎮○○里○○
    街黃昏市場餛飩攤位之不特定人均得出入場所，擺設賭博性
    電子遊戲機小瑪莉變異體1 台（含IC板各1 塊），供不特定
    顧客賭博財物。賭博方法均由賭客以現金新台幣（下同）10
    元硬幣投幣押注，押中所得分數均得兌換現金，如未押中，
    則賭客所下注之分數賭金則均歸乙○○所有，並將賭博所得
    與施彩雲、郭玉里朋分，以此方式賭博牟利。嗣為警先於95
    年2 月14日21時40分許，在同上址臭豆腐店內臨檢查獲，並
    扣得賭博性電子遊戲機超級大舞台小瑪莉、財神小瑪莉各1
    台（含IC板各1 塊）及賭資16,880元；後於95年2 月21日17
    時許，適有賭客甲○○基於賭博之犯意，在與賭博性電子遊
    戲機小瑪莉變異體對賭時，為警在同上址餛飩攤位內當場查
    獲，並扣得賭博性電子遊戲機小瑪莉變異體1 台（含IC板1
    塊）及賭資3,610 元。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，被告甲○○於
          警詢中坦白承認。
    （二）證人施彩雲、郭玉里於警詢及偵訊中之證述。
    （三）苗栗縣警察局竹南分局大同派出所臨檢紀錄表、苗栗
          縣警察局竹南分局竹南分駐（派出所）臨檢紀錄表各
          1 紙及現場照片4 張。
    （四）扣案如附表所示之賭博性電子遊戲機3 台（含IC板3
          塊）及賭資共20,490元。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○○之所為，係犯違反電子遊戲場業管理條
          例第15條未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
          業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例
          第22條處罰及刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入
          場所賭博財物罪。
    （二）又被告甲○○之賭博犯行，所為係犯刑法第266 條第
          1 項前段在公眾得出入場所賭博財物罪。
    （三）被告乙○○分別與施彩雲、郭玉里就上開犯行，分別
          有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    （四）被告上開犯行，時間密接，方法相同，所犯為構成要
          件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
          應依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
    （五）再者，被告乙○○係利用違法經營電子遊戲場業之手
          段，以達其與人賭博財物之目的，故其等所犯前開2
          罪間，具方法結果間之牽連犯關係，應依刑法第55條
          規定，從其情節較重之電子遊戲場業管理條例第22條
          罪處斷。聲請人認此2 罪間，有想像競合關係，容有
          誤會，附此敘明。
    （六）審酌被告乙○○已有1 次違反電子遊戲場業管理條例
          紀錄，現仍於緩起訴期間，犯罪之動機、目的、手段
          係以借他人營業場所擺設賭博性電子遊戲機與賭客賭
          博、經營賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數
          量等；被告甲○○已有2 次賭博為警查獲之紀錄，犯
          罪之動機、目的、手段係把玩賭博性電動玩具，及其
          等均助長投機風氣，並有害社會秩序等一切情狀，分
          別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服
          勞役之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：
    被告乙○○部分，扣案如附表所示之賭博性電子遊戲機3 台
    （含IC板3 塊），為當場賭博之器具，另查扣之賭資20,490
    元，則為在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項之規定宣告沒收。被告甲○○之賭博犯行部
    分，所查獲僅有賭博性電子遊戲機小瑪莉變異體1 台（含IC
    板1 塊）及賭資3,610 元，依上開說明均宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條段、第28條、第56條、第266 條第1 項前
          段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
          2 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附表：
┌────────────┬────────────┐
│扣案電動遊戲賭博機具名稱│    數          量      │
├────────────┼────────────┤
│超級大舞台小瑪莉機台    │1 台（含ＩＣ板1 塊）    │
├────────────┼────────────┤
│財神小瑪莉機台          │1 台                    │
├────────────┼────────────┤
│小瑪莉變異體機台        │1 台（含ＩＣ板1 塊）    │
├───┬────────┴────────────┤
│總  計│                  3 台（含ＩＣ板3 塊）    │
└───┴─────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
