【裁判字號】    95,易,70
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第70號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第
175號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○、甲○○告訴被告丙○○傷害等案件
    ，公訴人認係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第306條無故
    侵入住宅罪及第354 條毀損罪，依同法第287 條、第308 條
    及第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○、甲
    ○○分別具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  燦  都
                                      法  官  顧  正  德
                                      法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
