【裁判字號】    95,苗簡,276
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第276號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第915 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊取森林主產品，結夥二人，為搬運贓物，使用車輛，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之鏈鋸壹台沒收。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○（本院另行判決）基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於民國95年1 月18日上午11時許，
    由乙○○駕駛牌號LN－8420號自用小貨車搭載甲○○至苗栗
    縣三義鄉龍騰村大安溪事業區6 國有林班地內，即由甲○○
    在旁把風，乙○○以自備之鏈鋸鋸倒該林班地內之筆筒樹8
    株，兩人再將竊得之筆筒樹搬上自用小貨車，未及離去即為
    適至該處做生態調查之楊忠裕發現報警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○、共犯甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即該林班地巡視員丙○○於警詢之指述。
  （三）證人楊忠裕於警詢之指述。
  （四）筆筒樹8 株（已發還被害人領回，並有贓物認領保管單
        1 紙）。
  （五）鏈鋸1 台。
  （六）照片16張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯森林法第52條第1 項第4 、6
        款之竊取森林主、副產品罪。
  （二）被告乙○○與甲○○就上開竊盜犯行間，互有犯意聯絡
        及行為分擔，應論以共同正犯。
  （三）審酌被告乙○○竊盜之動機、手段、竊取財物為筆筒樹
        8 株，並已發還領回所生之危害程度、被告乙○○犯罪
        後坦承犯行之態度，併參酌被告於95年5 月3 日在本院
        審理庭中表示願向公益團體即勵馨基金會苗栗分會支付
        新台幣20,000元，表示具體之悔意，願意被判處有期徒
        刑6 月，緩刑2 年年等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  （四）又被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
        高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽，其因一時疏
        失，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已經捐
        款表示具體之悔意，因此其經此刑之宣告後，應知警惕
        而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適當，併予宣告
        緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案之鏈鋸1 台係自被告乙○○所有且供犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）森林法第52條第1 項第4 款、第6 款。
  （三）刑法第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38
        條第1 項第2 款。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴，但檢察官
    仍得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5      月    16   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
森林法第52條第1 項
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材
    之設備者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1 項第5 款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
