【裁判字號】    95,財管,3
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度財管字第3號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        號1樓.
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定戊○○（民國○○○年○月○○○日生，住臺北市○○○路
○段三十九號十樓，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（生前住苗栗縣竹南鎮
    ○○里○○鄰○○○街97巷6 號2 樓，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）先後於民國93 年10 月18日及同年12月31日，分
    別向聲請人遠東國際商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下
    同）15,500,000元及1,000, 000元在案，而被繼承人業於94
    年8 月3 日死亡，其遺有財產，惟其繼承人均拋棄繼承，致
    聲請人之債權無法行使，為保全債權，爰依民法第1178條第
    2 項之規定提起本件聲請等語。
二、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定」，「繼承開始時
    ，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月內選定遺產管
    理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明
    」，「親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告程
    序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
    繼承（第1 項）。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告（第2 項）
    」，民法第1176條第6 項、第1177條、第1178條分別定有明
    文。
三、經查：
（一）聲請人所陳上開事實，業據其提出被繼承人之除戶謄本、
      戶口名簿、繼承系統表、本院家事法庭95年2 月10日苗院
      燉家凌95繼11字第3003號通知函及房屋抵押貸款契約書等
      件為證，另被繼承人之繼承人均已辦理拋棄繼承之事實，
      亦經本院依職權調取95年度繼字第11號拋棄繼承權卷宗核
      閱屬實，足認聲請人上開所陳為真實。
（二）另經相對人即被繼承人甲○○之弟乙○○（45年4 月13日
      生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、妹丙○○（46年
      10月31日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於95年5
      月5 日具狀表示：渠等業已拋棄繼承權，且因路途遙遠不
      願擔任被繼承人甲○○之遺產管理人等語（見卷第56頁）
      ，揆諸前揭法律，被繼承人之繼承人既已全部拋棄繼承，
      且親屬會議未於法定期限內選定遺產管理人，聲請人以債
      權人之利害關係人身分，聲請指定被繼承人甲○○之遺產
      管理人，核與首揭規定尚無不合，為有理由，應予准許。
      復經聲請人陳報指定戊○○為被繼承人甲○○之遺產管理
      人，本院審酌戊○○職司律師，有其律師基本資料及法院
      登錄資料為證（見卷第39、40頁），其律師身分對於遺產
      管理事件應甚熟稔，並就遺產管理人職務之遂行有所助益
      ，並經戊○○律師具狀表明願為被繼承人甲○○之遺產管
      理人等語（見卷第48頁），茲為保障債權人之利益及期程
      序之公正、公信起見，本院認以指定戊○○律師為被繼承
      人甲○○之遺產管理人為適當，爰依前開法條規定，裁定
      如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
