【裁判字號】    95,簡,1716
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二三四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。臺灣大哥大股份有限公司第二
代行動通信業務服務申請書申請人簽章欄上偽造「乙○○」之簽
名貳枚均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十三年間因傷害案件，經臺灣
    臺北地方法院於九十四年三月四日以九十三年度簡字第二九
    八八號判處拘役三十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    ，於九十四年九月三十日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    。猶不知悔改，明知姓名年籍不詳綽號「阿志」之成年男子
    所持有乙○○之國民身分證、健保卡各一張，均係來路不明
    而屬他人因財產犯罪所得之贓物（上述證件係乙○○於九十
    四年十二月五日下午四時許，在臺北縣三重市○○路○段七
    十八號一樓「Ｅ２１網咖」內遭人竊取），竟基於收受贓物
    之犯意，於九十五年一月三日上午十二時許，在臺北縣三重
    市○○路○段七十八號「天台廣場」，無償收受「阿志」所
    交付之前開國民身分證、健保卡。甲○○取得乙○○之身分
    證即健保卡後，再基於行使偽造私文書之犯意，並意圖為自
    己不法所有之概括犯意，於九十五年一月三日下午二時許，
    在臺北縣三重市○○路○段一二九號臺灣大哥大股份有限公
    司（下稱臺灣大哥大公司）三和路特約服務中心，出示上開
    乙○○之國民身分證、健保卡，向店員佯稱其係乙○○本人
    ，欲申辦臺灣大哥大公司行動電話門號後，即在臺灣大哥大
    公司第二代行動通信業務服務申請書（一式一聯）「申請人
    簽章」欄上偽造「乙○○」之簽名二枚，以偽造該申請書之
    私文書，並交予該特約中心之店員收執而行使之，致該店員
    因此陷於錯誤，而交付臺灣大哥大公司行動電話門號000
    0000000號無線電磁通話晶片（即ＳＩＭ卡）一枚及
    所搭配之手機一支，足以生損害於乙○○及臺灣大哥大公司
    對於行動電話客戶管理之正確性。嗣甲○○再承前詐欺取財
    之犯意，於九十五年一月二十一日下午三時二十分許，在址
    設臺北縣三重市○○路○段一０二號之臺灣大哥大公司三重
    服務中心，對店員佯稱其係乙○○本人，並以遺失上開ＳＩ
    Ｍ卡為由，欲再重新申請補發ＳＩＭ卡，幸經店員吳艾倫察
    覺甲○○持他人證件冒名申請ＳＩＭ卡而報警處理，甲○○
    始未能得逞，經警據報於同日下午三時三十分許，在上址查
    獲甲○○，並扣得上開乙○○之國民身分證、健保卡各一張
    （業經乙○○領回）。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡
    易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述。
（三）證人即臺灣大哥大公司三重服務中心門市店員吳艾倫、三
      和路特約服務中心店長郭慧斐分別於警詢、偵查中之證述
      。
（四）臺灣大哥大公司第二代行動電話通信業務服務申請書影本
      、告訴人乙○○之國民身分證及健保卡影本、贓物認領保
      管單各一紙、臺灣大哥大公司門市翻拍照片一張在卷可資
      佐證。
三、按行動電話之電磁通話晶片ＳＩＭ卡，為有體物，置於行動
    電話機內通電使用，有提供用戶通訊服務之功能，於一定條
    件下得交易轉讓，具相當之財產價值，核屬刑法第三百三十
    九條第一項所定詐欺取財罪之物（臺灣高等法院暨所屬法院
    八十九年十一月法律座談會研究意見亦同此見解）。核被告
    收受告訴人乙○○失竊之身分證、健保卡之所為，係犯刑法
    第三百四十九條第一項之收受贓物罪；被告偽造行動電話申
    請書並持向臺灣大哥大公司申辦行動電話門號之行為，係犯
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪；被告
    第一次持告訴人乙○○失竊之證件並偽造上開申請書，持向
    臺灣大哥大公司三和路特約服務中心詐得行動電話門號通話
    晶片及手機之行為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財既遂罪；被告第二次持告訴人乙○○之證件向臺灣大哥
    大公司三重服務中心欲重新申請行動電話門號通話晶片之行
    為，係犯同法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未
    遂罪。被告於上開行動電話申請書上偽造「乙○○」之簽名
    ，為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書後復持以行使，
    該偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告上開二次詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯犯罪構成要
    件相同之罪名，顯係出於概括之犯意反覆所為，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定，從重論以詐欺取財既遂罪，並
    依法加重其刑。又被告所犯上開收受贓物罪、行使偽造私文
    書罪、詐欺取財罪間，互有方法目的之牽連關係，應依刑法
    第五十五條規定，從一較重之行使偽造私文書罪處斷。另聲
    請簡易判決處刑書所犯法條欄雖就被告第二次詐欺取財之罪
    名部分，漏未記載，惟其犯罪事實欄就上述被告第二次詐欺
    取財之犯行業已記載明確，堪認聲請人就被告此部分詐欺取
    財之犯行，業已聲請簡易判決處刑，本院自應予審理，併予
    敘明。爰審酌被告素行不良（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參），其犯罪之動機、目的、手段，對於各該被害人所
    生之損害，復未賠償各該被害人，兼衡被告國中肄業之智識
    程度（見警詢調查筆錄），犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、沒收部分：被告於臺灣大哥大公司第二代行動通信業務服務
    申請書係一式一聯，業經本院向臺灣大哥大公司三重三和路
    店查明屬實，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表一紙在卷
    可稽，該申請書申請人簽章欄上偽造「乙○○」之簽名二枚
    ，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百十九
    條之規定宣告沒收之。至上開申請書已經被告交付臺灣大哥
    大公司三重三和路店人員收執，並非被告所有之物，自不予
    宣告沒收；又被告詐得之上開ＳＩＭ卡一枚，據被告供述已
    遺失而不知去向，復查無其他證據證明該ＳＩＭ卡現仍存在
    而未滅失，為避免執行困難，亦不予宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第五十六條、第二百十六條、第二百十條、
    第三百三十九條第一項、第三百四十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  五   月    十六     日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年  五   月    十六     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
