【裁判字號】    95,訴,452
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第452號
原      告  超越資訊股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義縣六腳鄉灣南村4 鄰灣內51號，此
    有原告提出民事陳報狀所載被告住所暨被告之戶籍謄本在卷
    可稽（見本院卷第23至24頁），依民事訴訟第1 條第1 項之
    規定，自應由臺灣嘉義地方法院管轄，玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，是依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
