【裁判字號】    95,家訴,32
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    履行婚約協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度家訴字第32號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
右當事人間請求履行離婚協議事件，本院民國95年5 月2 日言詞
辯論終結，茲判決如左：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項所命之給付，於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔
保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張兩造原為夫妻，因雙方個性不合，於民國90年12月
    6 日協議離婚，並辦理離婚登記，依兩造離婚協議書第一條
    （三）載明：「每個月10號給付女方（即原告）新台幣貳萬
    伍仟元整，從民國90年12月10日起至民國95年12月10日止共
    計5 年60個月。」，惟被告迄今未曾履行給付責任，爰依履
    行契約之法律關係，請求被告給付自90年12月10日起四年（
    其餘部分原告保留），共計48個月之金額合計新台幣（下同
    ）120 萬元，原告並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查兩造曾為夫妻，因雙方個性不合，於民國90年12月6 日協
    議離婚，並辦理離婚登記，有原告提出兩造戶籍謄本、離婚
    協議書影本為證。而原告主張依兩造離婚協議書第一條（三
    ）載明：「每個月10號給付女方（即原告）新台幣貳萬伍仟
    元整，從民國90年12月10日起至民國95年12月10日止共計5
    年60個月。」，惟被告迄今未曾履行給付責任等情，亦有原
    告所提前開離婚協議書可參，並經證人即原告之女林可茜到
    庭證述屬實（見本院95年3 月28日言詞辯論筆錄），而被告
    經合法通知，未到場提出書狀作有何有利之答辯，是本院綜
    上事證，原告之主張，已堪信為真實。
五、從而，原告依履行契約之法律關係，請求被告給付原告120
    萬元（即自90年12月10日起四年合計48個月，每月25000 元
    ），洵屬正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請為宣告假執行，經核與規定相符，爰酌
    定如主文所示之相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                  家事法庭  法    官  劉大衛
右為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                          書  記  官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
