【裁判字號】    93,訴,1630
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              93年度訴字第1630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  王世豪律師
            張立業律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第20
2 號），本院判決如下：
    主  文
辛○○共同私行拘禁，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、辛○○於民國92年11月15日受周宜桂之委任，處理丁○○積
    欠周宜桂新臺幣（下同）五百三十萬元之債務間題。丁○○
    因介紹王朝弘購買綵帝公司（綵帝公司係經代書乙○○介紹
    ，再輾轉由甲○○、丁○○介紹由王朝弘買受），經甲○○
    通知，於92年12月15日下午1 時10分許與甲○○進入臺北縣
    永和市○○路○段110 巷8 號6 樓之1 鳳妍實業有限公司（
    以下簡稱鳳妍公司）內，與乙○○及鳳妍公司人員己○○（
    己○○係受其公司老闆之委託代為接洽）處理綵帝公司轉讓
    交付尾款事宜，而與丁○○、甲○○同往該處之王朝弘及會
    計子○○、司機李秀真則於樓下車上等候。辛○○見丁○○
    進入上開處所，與戊○○（已結）、庚○○（已結）、癸○
    ○（已結）、丙○○（通緝中，另結）及數名不詳年籍姓名
    之成年男子（連同辛○○等共約十人）共同基於剝奪他人行
    動自由之犯意聯絡，進入該處所限制丁○○之行動自由，並
    予毆打（傷害部分未據告訴），並由其中一名不詳年籍姓名
    男子下樓將子○○帶上該處。而子○○進入鳳妍公司後，辛
    ○○等人即將乙○○、甲○○、子○○拘禁於同一房間內，
    命子○○等人不得外出，也不能撥打電話，並在門口看顧，
    乙○○、甲○○、子○○僅能在倒水或上廁所時短暫離開房
    間，但不能離開鳳妍公司。嗣約半小時後，子○○遭帶至拘
    禁丁○○之房間內，辛○○等人命子○○籌出三十萬元，始
    讓丁○○、子○○離開，而丁○○亦囑子○○籌錢解決，子
    ○○為求及早脫身，遂打電話向其友人莊焙棋借款二十萬元
    ，並囑公司員工李玉萍將錢送至永和市○○路○段97號「臺
    灣銀行」前，二名不詳年籍姓名男子則帶子○○前往該處取
    款，而李玉萍依約將錢送至上開地點予子○○後，子○○則
    趁機要李玉萍報警處理，並將身上之現金五萬四千元、自提
    款機提領之四萬元交予同往之人。而該二名不詳年籍姓名男
    子取得上開款項後，隨即將子○○帶返上開處所。李玉萍則
    通知李秀真報警處理，嗣經警於同日下午4 時10分許，在上
    址查獲上情。
二、案經子○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告辛○○矢口否認有何妨害自由犯行，辯稱：伊並未
    限制子○○之行動自由，亦未恐嚇子○○，是子○○的老闆
    丁○○跟伊有債務糾紛，子○○在旁邊一直囉嗦，丁○○就
    叫她去大廳泡茶，她在大廳泡茶時，伊就與丁○○還有鳳妍
    公司的人在大廳那裡聊天，警察過一會兒就來了云云。經查
    ：
  (一)上揭犯罪事實業據證人丁○○於本院審理時（見本院94年5
    月31日審判筆錄）、證人乙○○於本院審理時（見本院94年
    10月4 日審判筆錄）、證人甲○○於偵查中（見偵查卷第11
    1 、112 頁）及告訴人子○○於警詢、偵查（見偵查卷第3
    至9 、93、94頁）、本院審理時（見本院94年4 月12日審判
    筆錄）證述明確，且有周宜桂立具之委任狀影本一件、丁○
    ○立具之本票影本八件在卷可稽。
  (二)查證人乙○○於本院審理時證稱：我進入他們辦公室的大廳
    處理公司的轉讓事宜，後來有人進來之後，他們說要處理債
    務問題，他們就帶著丁○○進去最裡面那間辦公室，我與甲
    ○○就進去中間一個會議室，他們說不要打手機，門口就有
    人盯著我們，叫我們配合，不要打手機，大約過了半個小時
    或是一個小時以後，子○○也有進入我們這間會議室，那個
    會議室的門沒有關上也沒有鎖上。‧‧‧門口有一個人顧著
    ，要我們配合，不要打手機，但是我可以去喝水或是上廁所
    。（問：為什麼你說門口站的那個人是在顧著你？有何跡象
    可以證明？）因為我覺得他說配合一下不要打手機，他可能
    就是監控，不要對外聯絡，因為他有這樣交代，這樣看著我
    們。‧‧‧子○○後來才來，我可以出去倒水或是上廁所，
    我有去客廳倒茶進來給子○○喝，但是不是在客廳喝的。‧
    ‧‧（問：你剛才說在會議室的期間可以去廁所，去倒茶，
    那是否可以自由離開公司？）不可以。‧‧‧當時連手機都
    不能打，當然不可以出去。‧‧‧（問：你什麼時候離開會
    議室的？）警察來的時候。‧‧‧他們進來之後起了一些小
    衝突，曹先生就進去最裡面那間房間，我與甲○○就進去會
    議室。（問：你剛才說起了小衝突是指什麼情況？）他們指
    丁○○欠他們錢，丁○○有解釋，有發生一些肢體衝突及口
    角。（問：你說肢體衝突是指互相之間都有動手或是說只有
    某一方在動手？）某一方在動手，就是後來進來的那五個人
    的那一方，有一個人說「這個東西就是你簽的」，並有揮手
    的動作，後來他們就到裡面去講等語。又證人甲○○於偵查
    中證稱：（問：當天你有在場？）有，與子○○一起在樓上
    。（問：她有被限制行動自由嗎？）我們被要求待在房間裡
    面不能外出也不能打電話。（問：有人在看你們嗎？）有人
    在顧我們。‧‧‧（問：當初如何限制行動自由？）口頭交
    代不要出去待在房間。口氣一般。（問：何時離開？）警察
    來時才讓我們走等語，核與告訴人子○○指稱當時行動自由
    遭限制等情相符。再徵諸證人李玉萍於偵查中證稱：子○○
    打電話給我叫我送錢過去，到時她很慌張叫我去報警，有兩
    個男的在她後面，我打電話請李秀真報警等語（見偵查卷第
    113 、114 頁），及證人李秀真於偵查中證稱：李玉萍跟我
    說子○○叫她去報警，我和警察一起上樓時見情形很亂，有
    十幾個人在場，丁○○嘴角流血，捧著肚子一直在乾嘔，子
    ○○在哭等語（見偵查卷第115 頁），倘若子○○、丁○○
    等人未遭限制行動自由，何以子○○需由他人陪同去向李玉
    萍拿錢？子○○為何要趁機、慌張地請李玉萍報警？子○○
    、丁○○、乙○○、甲○○為何須因李秀真之報警，迄警方
    到達現場時始得離開鳳妍公司？而李秀真嗣隨同警方上樓時
    ，亦確見丁○○有受傷情事，則證人乙○○所稱「他們指丁
    ○○欠他們錢，丁○○有解釋，有發生一些肢體衝突及口角
    」等情應堪採信，被告辛○○謂：丁○○跟伊有債務糾紛，
    伊與丁○○還有鳳妍公司的人在大廳那裡聊天，警察過一會
    兒就來了云云，顯未吐實，上揭告訴人子○○及證人丁○○
    、乙○○、甲○○所述遭拘禁於鳳妍公司內不得離開等語，
    應屬實情，可堪採信。
  (三)至於證人乙○○雖稱：沒有看到被告五人有拿兇器或對告訴
    人子○○施以暴力等語，但查，限制行動自由並非必以持兇
    器或施以肢體暴力為方法，且證人乙○○稱是其先進入房間
    之後，子○○才亦進入該房間內，而證人乙○○係一直在該
    房間內、僅曾短暫離開該房間去倒水旋即返回，子○○則有
    數次進出該房間，是證人乙○○縱使未見到被告等有拿兇器
    或對子○○施以暴力，亦不能以此即認子○○係行動自由；
    而子○○雖曾數次進出該房間，但其行動既仍受監視，且不
    得離開鳳妍公司，行動自由自已遭剝奪。又證人甲○○於偵
    查中稱：我們被要求待在房間裡面不能外出也不能打電話，
    有人在顧我們，口頭交代不要出去待在房間，口氣一般，警
    察來時才讓我們走等語，自足認其行動之自由意志已遭非法
    剝奪，被告之選任辯護人僅以證人甲○○稱「口頭交代不要
    出去待在房間」之口氣一般，即指未見有任何強暴、脅迫之
    不法行為，要非可取。又證人己○○於本院審理時到庭證稱
    ：子○○沒有被人看住，她曾經出去過一次，她自己一個人
    出去的，沒有看到丁○○有受傷的情形，另二人（按指乙○
    ○、甲○○）一直都坐在客廳，沒有進去房間過云云（見本
    院94年8 月9 日審判筆錄），惟查，其所述與證人乙○○、
    甲○○所述顯不相符，其稱沒有看到丁○○受傷云云，亦與
    證人李秀真證稱有見到丁○○受傷之情不一致，尤其，其稱
    子○○曾自己一個人出去云云，亦與卷內該大樓監視錄影翻
    拍照片顯示子○○是與二名不詳男子一起外出之情不同（見
    偵查卷第60頁），足證證人己○○所述避重就輕，難以採信
    。又證人壬○○於本院審理時到庭證稱：我姊夫和丁○○有
    債務關係，辛○○打電話給我，我跟我姊夫過去那裡，我去
    了之後警察一下就到了，沒有看到丁○○有受傷的情形，我
    是站在客廳，客廳大概有十個人左右，大都不認識云云（見
    本院94年8 月9 日審判筆錄），則因其是在警方據報前去之
    前才甫到達鳳妍公司，未目睹全部案發過程，且其僅是站在
    客廳，現場人數又不在少數，難期其瞭解當時鳳妍公司內之
    全部情形，是其謂：沒有聽到，也沒有看到有人恐嚇、打子
    ○○云云，不足為有利於被告等之認定，而其所謂：沒有看
    到丁○○有受傷的情形云云，乃與證人李秀真證稱有見到丁
    ○○受傷之情不一致，已如前述。綜上，被告辛○○上揭所
    辯，無非卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告辛○○
    之犯行洵堪認定。
二、核被告辛○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪。公訴意旨指被告辛○○等命子○○籌出三十萬元
    ，始讓丁○○、子○○離開，使子○○心生畏懼，認被告辛
    ○○等另涉犯刑法第305 條之恐嚇罪，惟查，被告辛○○等
    於妨害自由行為繼續中，所為前述話語，自屬包含於妨害子
    ○○、丁○○行動自由之同一意念之中，縱合於刑法第305
    條恐嚇危害安全之情形，仍應視為剝奪行動自由之部分行為
    ，無庸另論刑法第30 5條之恐嚇危害安全罪。被告辛○○與
    戊○○、庚○○、癸○○、丙○○及數名不詳年籍姓名之成
    年男子（連同被告辛○○等共約十人）就上揭犯行，彼此間
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之素行
    狀況、犯罪動機、目的，以暴力討債之不法手段危害社會治
    安甚鉅，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第302 條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主
文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附表本案論罪科刑法條全文：
刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
