【裁判字號】    94,簡,5215
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第2090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以八十五年度訴字第二七０四號判處有期徒刑八月確定，於
    民國八十七年六月二日縮短刑期假釋出獄，刑期至八十八年
    九月十六日屆滿，其假釋未經撤銷，以已執行論。詎猶不知
    悔改，於八十八年十月間某日，前往乙○○所經營、位於臺
    北縣中和市○○路七十五號一樓之「雙和汽車商行」，以不
    詳租金，租期二十日之約定，租得乙○○所有之車號Ｐ７－
    ４６２２號自用小客車後，竟旋意圖為自己不法之所有，以
    變易持有為所有之意思，在該處將上開車輛予以侵占入己。
    嗣經乙○○報警處理，於九十年三月五日下午二時許，在苗
    栗縣泰安鄉觀霧樂山戰備道路上為警查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○之指述。
  (三)證人即被告之子江定威於警詢中之證詞。
  (四)贓物認領保管單一紙、車籍資料查詢報表、臺北縣警察局車
    輛失竊尋獲證明單。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    。被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十五年
    度訴字第二七０四號判處有期徒刑八月確定，於八十七年六
    月二日縮短刑期假釋出獄，刑期至八十八年九月十六日屆滿
    ，其假釋未經撤銷，以已執行論之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告素行不良，其侵占之財物價值不低，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙二支，被告供陳係租
    車時由乙○○所交付之情明確，足認並非被告所有供犯罪所
    用之物，且非違禁物，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十五條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
