【裁判字號】    95,再易,18
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度再易字第18號
再 審 原告  乙○○
            王  香
共     同
訴訟代理人  尤伯祥律師
再 審 被告  行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於中華民國90年9
月19日本院88年度簡上字第296 號確定判決提起再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500 條第1 項、第2 項前段定有明文。次按再審之訴不合
    法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502 條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件再審原告係以本院88年度簡上字第296 號請求拆
    屋還地事件之確定判決，有消極不適用法規及積極適用法規
    不當之情形，而有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款「適用
    法規顯有錯誤者」之再審事由，因而提起本件再審之訴。惟
    查，前揭本院88年度簡上字第296 號判決，係於民國90年9
    月19日宣示，此經本院依職權調取上開事件卷宗全卷核閱無
    訛，而該判決為依法不得上訴之判決，其於宣示時即告確定
    ；又再審原告係於90年10月9 日收受上開判決之送達，此亦
    有本院送達證書2 紙附於上開事件卷宗可稽；從而，再審原
    告於90年10月9 日收受本院88年度簡上字第296 號確定判決
    時，對於該判決是否有適用法規顯有錯誤之再審事由，自屬
    已知悉，並無何再審事由知悉或發生在後之情事，然再審原
    告竟遲至95年4 月28日始具狀提起本件再審之訴，此有再審
    原告再審之訴狀頁首本院收狀戳1 枚可按，揆諸首揭民事訴
    訟法第500 條第1 項、第2 項前段規定，本件再審之訴之提
    起，顯已逾法定30日之不變期間，其訴自難認為合法，應予
    駁回。
四、據上論結，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  徐福晉
                                    法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
