【裁判字號】    95,訴,452
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第452號
原      告  超越資訊股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年5 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬元，及自民國九十五年五月二日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾壹萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告原係受僱於原告之員工，於民國94年間向原告表示欲
      借貸金錢之意，原告基於信賴員工之立場並念其於原告公
      司任職有工作收入而應允，遂貸與被告新臺幣（下同）32
      0,000 元，被告並簽發本票為憑證及擔保，詎借貸之後，
      原告多次要求被告返還上開借款，被告均不置理，其後更
      無故離職，兩造本約定於離職前必須清償所有債務，今被
      告既已無故離職，原告對其之債權已屆清償期，且原告自
      被告離職及多次聯絡要求被告還款，迄今已有數月，被告
      當負返還之責；縱認原告尚須完成定期催告履行，則原告
      即以起訴狀為催告限期履行之通知，自起訴狀繕本送達翌
      日起1 個月後，被告即應返還借款。
（二）是原告聲明：被告應給付原告320,000 元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之被告員工資
    料1 件、本票5 件為證，被告既經合法通知無正當理由未到
    場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事
    實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額之範圍，即無不合，應予准許
    ；逾此部分利息之請求則乏依據（應待催告期限屆滿後被告
    始負遲延責任），自應予以駁回。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份合於
    法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之聲
    請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
