【裁判字號】    92,訴,326
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               92年度訴字第326號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○
原      告  丙○○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年三月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件台灣高等法院台南分院91年度上更(一)字第59號
    債務人異議之訴事件之訴之法律關係，其是否成立，為本訴
    訟事件之先決問題，經於92年3 月27日裁定命在該債務人異
    議之訴事件確定以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有台灣高等法院台南分院91年
    度上更(二)字第17號民事判決及該案影印卷宗、最高法院95年
    度633號民事裁定各1 件可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
