【裁判字號】    94,簡,5479
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第1544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國八十九年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑五月，併科罰金新臺幣三萬元，
    經上訴訴，再由臺灣高等法院以八十九年度上訴字第一０二
    四號駁回上訴而確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑八月，經提起上訴，由臺灣高等法院以八
    十九年度上訴字第九八二號駁回上訴而確定，上揭有期徒刑
    五月、八月，嗣經裁定應執行有期徒刑一年確定；再於八十
    九年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院
    以八十九年度基簡字第四九四號判處有期徒刑六月確定，經
    接續執行，於九十一年五月二十八日縮刑假釋出監並付保護
    管束，至九十一年十月十六日縮刑期滿，以已執行論。其猶
    不知悔改，於九十二年十月二十四日受乙○○○之委託，向
    丙○○催討欠款新臺幣（下同）九十六萬元，雙方並約定甲
    ○○可分得討回金額之四成作為報酬，詎甲○○於九十二年
    十二月二十六日至九十三年一月十七日間之某日，在丙○○
    位於台北縣板橋市○○路一五七號三樓住處，與丙○○達成
    以現金三十七萬元及二十籃五金雜貨（價值約四萬元）達成
    清償全部債務之合意後，先後向丙○○收取現金一萬元、三
    十六萬元及二十籃五金雜貨（價值約四萬元）之欠款。而其
    明知自己僅受有其中十六萬四千元之報酬（即(370000 元＋
    40000 元)×40%），竟意圖為自己不法之所有，將上揭二十
    籃五金雜貨交予乙○○○後，並未將上開三十七萬元現金中
    屬於乙○○○所有之二十萬六千元（即370000元－164000元
    ），易持有為所有之意思，挪為己用。嗣乙○○○於九十三
    年一月十七日向丙○○催討債務時，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○○於警詢、偵查及本院調查時指述及證人丙○○
    於本院訊問時證述之情節相符，並有丙○○開立予告訴人之
    本票影本三十八張附卷可證，足徵被告前開自白核與事實相
    符。聲請簡易判決處刑書所載之欠款、被告取得、報酬等金
    額，均有誤認，爰更正如上，附此敘明。本件事證明確，被
    告侵占犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占罪。查被告曾於八十九年間，因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑五月，併科罰金新臺幣三萬
    元，經上訴後，由臺灣高等法院以八十九年度上訴字第一０
    二四號駁回上訴而確定；復因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑八月，經提起上訴，由臺灣高等法院以
    八十九年度上訴字第九八二號駁回上訴而確定，上揭有期徒
    刑五月、八月，嗣經裁定應執行有期徒刑一年確定；再於八
    十九年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以八十九年度基簡字第四九四號判處有期徒刑六月確定，
    經接續執行，於九十一年五月二十八日縮刑假釋出監並付保
    護管束，至九十一年十月十六日假釋期滿，以已執行論，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於五年之內
    ，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告有前開犯罪前
    科，素行不佳，又正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，
    反為圖一己私利而侵占告訴人乙○○○之金錢，且自案發迄
    今已逾二年，對告訴人所造成之損失非輕，惟念其業與與告
    訴人達成和解，有本院九十五年五月十二日訊問筆錄一份在
    卷可憑，及犯罪後於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十五條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
