【裁判字號】    95,簡,725
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵緝字第二四二號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民劉淑娟（未據起訴）擬自大陸地區
    以假結婚真入境之方式非法來臺工作，實際並無結婚之真正
    合意，竟收受劉淑娟給予新臺幣（下同）十二萬元之報酬，
    先於民國九十二年七月三十日，與劉淑娟至福建省福州市公
    證處虛偽辦理結婚登記，取得該公證處核發之結婚公證書。
    甲○○返臺後，與劉淑娟共同基於行使使公務員登載不實之
    事項於公文書及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯
    絡，推由甲○○於九十二年八月二十一日向臺北市中正區戶
    政事務所辦理結婚登記，填具「結婚登記申請書」、「身分
    證變更登記申請書」，申請辦理結婚登記及身分證配偶欄之
    變更登記，致使不知情之該管戶政機關公務員將甲○○明知
    為不實之事項，而登載於其職務上所掌之戶政資料公文書即
    戶籍登記簿、戶口名簿及甲○○之身分證上為結婚及配偶之
    登載。甲○○為上開結婚登記後，旋於九十二年八月二十九
    日填具「大陸地區人民進入台灣地區旅行申請書」，連同「
    大陸地區人民進入台灣地區保證書」，及上開戶籍登記簿謄
    本等資料，以配偶來臺依親為由，持向內政部警政署入出境
    管理局辦理大陸地區女子劉淑娟之入境申請，而行使之，經
    該主管機關公務員為實質審查後，誤發給劉淑娟「中華民國
    臺灣地區旅行證」，劉淑娟乃於九十二年九月二十三日非法
    入境臺灣地區（聲請書誤載為九十三年九月二十三日），足
    生損害於戶政事務所對戶政資料管理及內政部警政署入出境
    管理局對於入出境管理之正確性。嗣於九十四年八月十四日
    ，劉淑娟在基隆市仁愛區仁愛市場非法工作，為警查獲，始
    知上情。案經基隆市政府警察局第一分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦認有與大陸地區人民劉淑娟辦理結
    婚登記之事實，然矢口否認有以假結婚方式使大陸地區人民
    劉淑娟非法進入臺灣地區、及行使使公務員登載不實公文書
    等犯行，辯稱：伊與劉淑娟係真結婚，不知劉淑娟為何要說
    係假結婚云云。經查，被告向劉淑娟收取十二萬元以辦理假
    結婚方式申請來臺探親一節，業據證人劉淑娟於警詢及偵查
    中結證屬實（見臺灣板橋地方法院九十四年度偵字第一八三
    一七號偵查卷第六三頁至第六四頁），並有劉淑娟之中華人
    民共和國居民身份證、結婚證、結婚證明書、財團法人海峽
    交流基金會證明、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、大陸人民進入臺灣地區保證書、入出國日期證明書、戶籍
    謄本、入出境許可證等附卷可稽（見上開偵查卷第九頁至第
    一八頁、第二二頁至第三０頁）。而被告於偵查中先供稱臺
    北縣板橋市○○里○鄰○○街九六之三號之房子現由配偶劉
    淑娟居住中，經檢察官告以所涉假結婚一事後，被告始改稱
    劉淑娟在家中住一、二天後即跑掉，之前係指劉淑娟之戶籍
    設在上址云云，供詞反覆，可見其虛，且被告於偵查中自承
    與劉淑娟並未同房，且不知劉淑娟為何會離開上開住處至基
    隆工作等語（見九十五年度偵緝字第二四二號偵查卷第一八
    頁），核與一般正常夫妻之常情不符，是被告辯稱與劉淑娟
    係真結婚云云，顯係事後卸責之詞，委不足採。本件事證明
    確，被告犯行應堪以認定。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區
    人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本
    罪，自非以偷渡者為限（最高法院九十二年度臺上字第四０
    號判決意旨可資參照）。次按被告行為後，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例已於九十二年十月二十九日修正公布全文
    ，修正後該條例第七十九條，係自同年十二月三十一日起施
    行；依修正後該條例第七十九條第一項之規定，違反同條例
    第十五條第一款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定者，其法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年以上七
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，比較
    新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第二條
    第一項但書之規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例處罰。被告以與大陸地區人民假結婚之方式，使
    大陸地區人民劉淑娟非法進入臺灣地區，核其所為，係違反
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款之
    規定，應依修正前同條例第七十九條第一項之罪論科；被告
    另以不實之結婚事項，向戶政機關申請結婚登記，並持該登
    載不實之公文書向境管局行使，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十四條之行使使公務員登載不實公文書罪，聲請人認被
    告僅犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪，尚有未洽
    ，附此敘明。又被告明知為不實之事項而使公務員登載於職
    務上所掌文書之低度行為，應為行使該文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告與劉淑娟就上開使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區及行使使公務員登載不實公文書之犯行間，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告所犯上開二罪
    間，有方法與目的之牽連關係，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十
    九條第一項之罪論處。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段、非法使大陸地區人民進入臺灣地區，對於政府主
    管機關對大陸地區人民出入境管制所生之危害，及犯罪後矢
    口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、第七十九條
    第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、第二十八
    條、第二百十六條、第二百十四條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官 曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳淑怡
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案所犯法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
