【裁判字號】    95,補,490
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第490號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周威良律師
            董子祺律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還停車位事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾伍萬陸仟伍佰玖拾陸元，
應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬零肆佰陸拾元，扣除前繳調解裁
判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖仟肆佰陸拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
