【裁判字號】    95,訴,448
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第448號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  韋潔企業社即甲○○
                        號4樓.
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年5
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬柒佰零肆元，及自民國
九十四年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之七點五計算
之利息，暨自民國九十五年一月十二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列之事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告韋潔企業社即甲○○於民國 (下同)93
    年5 月21日邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）2,400,000 元，借款期間自93年5 月21日起至98
    年5 月21日止，約定利息為年利率7.5%，並約定未依約清償
    本息時，除按約定利率計付遲延利息外，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率之一成，逾期在6 個月以上者，按上開利
    率之二成加計違約金。惟因被告韋潔企業社即甲○○於95年
    1 月起即未依約付息，迭經催討，迄未清償，依兩造之約定
    ，上述借款已視同到期，債務人已喪失期限利益應立即全部
    償還借款。為此爰依民法借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶給付1,810,704元及其利息、違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據及約定書等為證，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    以資抗辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訟法第385 條第1 項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
