【裁判字號】    94,易,1662
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1662號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年五月二十一日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一款之情形而有羈押必要，已於九十四年十二月二十
一日起執行羈押，並自九十五年三月二十一日起羈押期間延長二
月。茲本院於九十五年五月十六日訊問被告後，因被告所涉上揭
犯罪，原逃亡之虞之羈押原因仍然存在，且有數件併案事實有待
調查，為維後續案件之審理及執行，有繼續羈押之必要，羈押期
間自九十五年五月二十一日起延長二月，並當庭宣示之，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
