【裁判字號】    95,補,541
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第541號
原      告  帝華科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  力群電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還所有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零陸萬元，應徵收第一審裁判
費新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
