【裁判字號】    95,抗,78
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第78號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年3 月14日
本院95年度票字第3463號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國94年10月13日所簽發，如原裁
    定附表所示之本票2 紙，並免除作成拒絕證書，屆期提示未
    獲付款之事實，業據相對人提出卷附本票為證，是相對人據
    以聲請准予裁定強制執行，原審予以准許，於法即無不合。
    抗告意旨固以：抗告人原為奇葳國際企業有限公司（下稱奇
    葳公司）員工，奇葳公司股東先前商請抗告人協助籌款新臺
    幣（下同）60萬元，抗告人遂向友人商借金錢欲協助奇葳公
    司，因此先行開立前開本票2 紙，擬於借得款項後，同時交
    付予債權人，惟奇葳公司於94年10月8 日開會時，決議以增
    資方式處理，故抗告人未將前開2 紙本票交付予任何人，而
    係將之放置於奇葳公司辦公室。系爭本票實為相對人惡意侵
    占，抗告人不知系爭本票乃相對人持有，系爭本票之簽發尚
    存有爭議等語資為抗辯，然抗告意旨所稱縱使屬實，亦係實
    體上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究，抗告意旨求為廢
    棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5  月      16    日
                  民事第三庭  審判長法    官  陳映如
                                    法    官  邱育佩
                                    法    官  吳佳穎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院
許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
