【裁判字號】    94,訴,2191
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2191號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
                    現於臺灣台北看守所羈押中
選任辯護人  吳金棟律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1347
6 號），本院判決如下：
    主  文
寅○○共同偽造臺北縣政府警察局服務證，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑柒月，如附表一所示之物均沒收；又連續意圖
為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物，處有
期徒刑伍年貳月；又竊盜，處有期徒刑拾月；又未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒刑年陸月，併科罰金
新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，如附表二備註欄所示之物均沒收；應執行有期徒刑
玖年，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附表一、附表二備註欄所示之物
均沒收。
    事  實
一、寅○○為逃避警方臨檢，竟與姓名年籍不詳綽號「阿宏」之
    成年男子，共同基於變造及偽造特種文書之犯意聯絡，由寅
    ○○於民國九十四年五月間某日，在嘉義市交付新台幣（下
    同）二萬元及自身照片四張予「阿宏」，由「阿宏」在不詳
    時間、地點，以換貼寅○○照片之方式同時偽造如附表一編
    號一所示台北縣政府警察局服務證一張及變造如附表一編號
    二、三、四所示丁○○及壬○○之國民身份證、癸○○之普
    通大客車駕駛執照各一張，約隔三十五日，「阿宏」再於嘉
    義市一次交付如附表一所示偽造、變造之證件予寅○○，分
    別足以生損害於警政機關對於服務證管理之正確性、戶政機
    關對於國民身分證管理之正確性、交通監理機關對於普通大
    客車駕駛執照管理之正確性及丁○○、壬○○、癸○○等人
    。
二、寅○○另基於意圖為自己不法所有（即強盜）之概括犯意，
    先於九十四年七月三十日下午二時許，至台北市○○路○段
    一之三號「一級棒汽車行」，佯稱欲購買中古汽車，而由該
    汽車行業務員丙○○陪其試駕車號二二八八─ＨＣ號自用小
    客車一輛（奧迪廠牌，Ａ４車型，車主登記賴煥權，價值約
    一百三十萬元），於行經台北市○○街附近時，寅○○取出
    外觀類似真槍之黑色不明物體（未扣案）朝著坐在副駕駛座
    之丙○○之腰腹部，喝令丙○○不准動，丙○○以目光察覺
    該不明物體外觀類似真槍因此心生畏懼而不能抗拒，寅○○
    旋將該車駛至臺北市○○路即臺北藝術大學附近並命令丙○
    ○下車後，寅○○即強行將該車駛離現場並逃逸無蹤。寅○
    ○復承前概括犯意，於九十四年八月七日下午五時五十分許
    ，至臺北市○○路○段三二０號「和信賓士汽車有限公司」
    （下稱和信賓士公司），佯稱欲購買中古汽車，於該公司業
    務員鄭基昇發動車號二Ｄ─三五八八號自用小客車（賓士廠
    牌，Ｓ３２０車型，車主登記鄭仲雄，價值約二百十萬元）
    後，寅○○要求鄭基昇讓其親自操作汽車，寅○○進入駕駛
    座後，不待鄭基昇進入副駕駛座，即將車門上鎖欲將汽車駛
    離，鄭基昇發覺後即拍打車窗並拉車門，再站到車前以身體
    阻擋寅○○將該車駛離，寅○○旋倒車後加速往前衝撞鄭基
    昇，以此強暴之手段至使鄭基昇不能抗拒而閃避倒地（鄭基
    昇僅受擦傷，且傷害部分未據告訴），寅○○即強行將該車
    駛離現場並逃逸無蹤。
三、寅○○復另行起意，基於意圖為自己不法所有（即竊盜）之
    犯意，於九十四年七月卅一日下午三時許，至臺北市○○區
    ○○路二八一號「美林汽車商行」，佯稱欲購買車號七六七
    八─ＤＱ號中古汽車一輛（皮姆威廠牌，５３０車型，價值
    約二百三十三萬元，車主登記宋美芳），於試車完畢後，趁
    負責人卯○○不注意之際，竊取卯○○置於桌上之該車鑰匙
    後，將上開汽車竊走，據為己有。
四、寅○○明知未經許可不得持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝
    及子彈，因「阿宏」積欠其債務，而於九十四年四、五月間
    某日，在嘉義市收受「阿宏」為抵償債務所交付如附表二所
    示可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝一支、具有殺傷力之子
    彈九顆（另交付一顆不具殺傷力之子彈），而未經許可即持
    有之。
五、嗣於九十四年八月八日下午四時四十分許，寅○○至台北縣
    泰山鄉○○路○段五五二號「車城車行」，欲購買車號八八
    八八─ＨＺ號自用小客車時為警查獲，並扣得寅○○隨身攜
    帶如附表一所示偽造及變造之證件共四張、如附表二所示槍
    枝及子彈等物，寅○○再帶同警方至台北縣五股鄉○○路○
    段一三四號地下二樓停車場內起出車號二二八八─ＨＣ號、
    二Ｄ─三五八八號、七六七八─ＤＱ號汽車各一輛等物。
六、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、關於本案證據能力之意見：
  (一)、按現行刑事訴訟法修正採行改良式當事人進行主義，於嚴
      謹證據法則之餘，酌採英美法之傳聞法則理論，以保障當
      事人之反對詰問權，但仍基於證據資料愈豐富，愈有助於
      實體上真實發現之理念，及兼顧現階段實務運作之需要，
      於本法增設第一百五十九條之一至第一百五十九條之五關
      於傳聞證據例外適格之規定，是自其修法精神以言，非許
      被告或其辯護人得以任憑己意，空言爭辯警詢、偵查筆錄
      及其相關之文書資料一概不具證據能力。同法第一百五十
      九條之一第二項規定：「被告以外之人於偵查中向檢察官
      所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。」該
      規定係因在檢察官面前作成之供述證據，因受偵查不公開
      之限制，非在公開之法庭活動下為之，但衡以我國現今實
      務運作情形，檢察官多能遵守程序正義，不致違法取供，
      可信性極高，故除有顯不可信之情況外，原則上均得為證
      據。此所稱「顯有不可信之情況」，即指關於檢察官取供
      程序，已經明顯違背程序規定，超乎正常期待，而無可信
      任，是判斷偵查中供述證據是否具有證據適格，應以該供
      述作成之客觀條件及環境，例如陳述人於陳述時之心理狀
      態是否健全、有無違法取供情事，是否出於陳述者之真意
      所為之供述，作為判斷之依據，乃屬程序上證據能力信用
      性之問題，尚與實質上其陳述內容是否真實可採之證明力
      憑信性有間（參考最高法院九十四年度台上字第四六六五
      號判決）。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法
      第一百五十九條之一至之四之規定，而當事人或辯護人未
      於言詞辯論終結前聲明異議者，視為同意作為證據，此亦
      據同法第一百五十九條之五第二項規定甚明。
  (二)、證人卯○○、辛○○、丑○○在檢察官偵查中，係以證人
      身分具結後作證陳述，且檢察官無不法取供或其他顯不可
      信任之程序違法情形，該項證言，應認具有證據能力。
  (三)、證人壬○○、癸○○於警詢時之陳述，固屬審判外之言詞
      ，而屬傳聞證據，惟檢察官、被告及辯護人就前開審判外
      之陳述，迄於本院言詞辯論終結前均未聲明異議，且被告
      坦承上開證人供述內容實在，自應認其等警詢筆錄有刑事
      訴訟法第一百五十九條之五第二項規定之適用，得為證據
      。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由：
  (一)、上揭事實欄一、三、四所示變造、偽造特種文書、竊盜及
      非法持有如附表所示槍枝、子彈之犯罪事實，業據被告寅
      ○○於本院審理時坦承不諱，並經被害人壬○○、癸○○
      分別於警詢時陳述甚詳，且經證人卯○○於檢察官偵查中
      具結證述屬實，又有卯○○出具領回車號七六七八─ＤＱ
      號自用小客車及鑰匙之贓物認領保管單、該車之車籍作業
      系統─查詢認可資料各一紙附卷可稽，復有如附表一所示
      變造、偽造之特種文書及附表二所示之槍枝、子彈扣案可
      資佐證；又如附表一編號一所示台北縣政府警察局服務證
      一張係屬偽造，如附表一編號二所示丁○○國民身分證一
      張則係變造，亦有臺北縣政府警察局九十四年十一月二十
      八日北縣警鑑字第０九四０一六四四四三號鑑定書、內政
      部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）九十四年十二月
      八日刑鑑字第０九四０一八０五一五號鑑定書各一份在卷
      可憑；又如附表二所示之槍彈經刑事警察局鑑定結果，附
      表二編號一之九釐米槍枝一支（槍枝管制編號：0000
      000000）係由仿SIG SAUER 廠半自動手槍製造之金
      屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍，經
      測試，槍枝單動功能損壞，惟仍可以複動方式供擊發適用
      子彈，認具殺傷力，而扣案之子彈十顆，均係土造子彈，
      具直徑約九釐米之金屬彈頭，採樣三顆試射，二顆均可擊
      發，認具殺傷力，一顆無法擊發，認不具殺傷力，此有該
      局九十四年九月二日刑鑑字第０九四０一二四三一六號槍
      彈鑑定書一份附卷可憑。又上述「槍枝單動功能損壞，惟
      仍可以複動方式供擊發適用子彈」，係指槍枝之扳機與擊
      錘間之「單動」連動功能損壞，而必須以「複動」連動方
      式擊發適用子彈之意，上揭扣案之槍枝擊發子彈之程式為
      ：「扣動板機→帶動擊錘→撞擊撞針→擊發子彈」；然「
      扣動扳機→帶動擊錘」的過程可由「複動方式」或「單動
      方式」完成，「單動方式」係以外力將擊錘向後扳動至待
      擊發位置靜止，再扣動扳機將靜止之擊錘釋放之方式；「
      複動方式」則係指擊錘於非待擊發狀態時，直接扣動扳機
      將擊錘帶動向後，並瞬間釋放擊錘之方式；本件扣案槍枝
      原具單、複動功能，惟經檢測，單動功能損壞，但仍可以
      複動方式供擊發適用子彈，具有殺傷力，亦有刑事警察局
      九十四年十一月十七日刑鑑字第０九四０一七二六五八號
      函一紙附卷可按。從而，被告之上開自白核與事實相符，
      堪予認定。
  (二)、上揭被告強盜車號二二八八─ＨＣ號車輛之犯罪事實，業
      據證人丙○○於檢察官偵查中及本院審理時具結證述明確
      ，證人即台北市政府警察局北投分局警員楊鴻景亦於本院
      到庭具結證稱：當時伊接到勤務中心通報，表示北投區○
      ○路一號藝術大學的入口，有人車輛遭搶，伊開巡邏車趕
      到現場處理，到現場時只看到丙○○一人在現場，丙○○
      說有一個人要試車，在車上拿了壹個東西，叫丙○○不要
      動，那個人就將車開到學園路一號前面，叫柯下車，那個
      人就把車子開走。當時丙○○表示他在車上時會害怕。」
      足以佐證丙○○之指訴應非子虛。此外，復有丙○○出具
      領回車號二二八八─ＨＣ號自用小客車及其鑰匙之贓物認
      領保管單一紙附卷可憑。
  (三)、上揭被告強盜車號二Ｄ─三五八八號車輛之犯罪事實，業
      據證人辛○○於檢察官偵查中具結證述明確（見偵卷第九
      五頁至九六頁），核與目擊證人即和信賓士公司總經理丑
      ○○於檢察官偵查中具結證述之情節大致相符（見偵卷第
      一三一頁至一三二頁），並經目擊證人即和信賓士公司之
      業務員甲○○於本院審理時具結證述屬實（見本院九十五
      年五月二日審判筆錄），復有辛○○出具領回車號二Ｄ─
      三五八八號自用小客車及其鑰匙之贓物認領保管單一紙附
      卷可憑。
  (四)、綜上所述，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、對於被告之辯解、有利或不利之證據不採納之理由：
    訊據被告寅○○矢口否認有事實欄二所示之強盜犯行，並辯
    稱：伊將二二八八─ＨＣ號汽車開到台北藝術大學附近，再
    開回「一級棒汽車行」，然後趁丙○○進入辦公室時，將該
    車竊走；而二Ｄ─三五八八號汽車係伊趁鄭基昇不注意之際
    ，將該車竊走云云。辯護人另以：被告患有重度憂鬱症，長
    期治療中，被告行為時有陷於心神喪失或精神耗弱之情形乙
    節為被告置辯。惟查：
  (一)、被告於警詢時辯稱：「我僅以手指比該自小客車右後輪告
      知被害人丙○○說胎壓不足，趁被害人下車察看之際，趁
      機將車輛駛離。」（見偵卷第三六頁）惟於本院審理時辯
      稱：「當時我試車開到士林承德路他們公司前面，柯說要
      到外面接聽電話，叫我先去試冷氣。我就趁機把車子開走
      。」（見本院九十五年五月二日審判筆錄第十頁）被告所
      辯情節前後矛盾，顯不可信。又被告辯稱其係在台北市○
      ○路○段一之三號「一級棒汽車行」附近趁丙○○不注意
      之際，竊取二二八八─ＨＣ號汽車云云，惟證人楊鴻景證
      稱丙○○打電話報警之地點係在台北藝術大學前面，且警
      方前往處理時僅見丙○○一人，被告亦陳明台北藝術大學
      與「一級棒汽車行」相距七、八公里遠，可見丙○○指稱
      被告係在台北藝術大學前面以類似真槍之物品威脅其下車
      乙節應堪採信，而被告所辯上情則係避重就輕之詞。
  (二)、被告坐入二Ｄ─三五八八號汽車之駕駛座後將車門上鎖欲
      將汽車駛離，鄭基昇發覺後即拍打車窗並拉車門，再站到
      車前以身體阻擋被告將該車駛離，被告旋倒車後加速往前
      衝撞鄭基昇，以此強暴之手段至使鄭基昇不能抗拒而閃避
      倒地，被告始將該車駛離現場並逃逸無蹤等情，業據證人
      辛○○、丑○○、甲○○證述明確，已如前述。被告空言
      辯稱係趁鄭基昇不注意之際竊取該車，應係避重就輕之詞
      不足採信。
  (三)、被告提出財團法人振興復健醫學中心之診斷證明書影本二
      紙，固記載被告於九十三年、九十四年間罹患恐慌症合併
      憂鬱症、精神官能型憂鬱症。惟查：本院檢送本案偵審卷
      宗影本，囑託亞東紀念醫院鑑定被告於本案行為時之精神
      狀態，該院並參酌被告之妻所提供被告過去之精神醫療診
      斷資料後，認為「蔡員（即被告）會談時意識清楚，情緒
      略低落，態度大致合作，言語切題連貫。一般記憶力良好
      ，大致可描述多項過往史之年份及事件。蔡員對本案多項
      事件完全否認有犯案行為，自述係從事流當車買賣所發生
      之誤會，槍枝亦為顧客所抵債之物。蔡員之形式思考大致
      正常，自述短暫有幻聽、幻覺症狀，但皆為過渡性經驗，
      非持續症狀。其對犯罪行為與其精神疾病症狀部份，並無
      直接因果連結，僅自述因為生病，常常會對某些事情一直
      想。鑑定當日施以『瑞文氏圖形推理測驗（SPMI）』，結
      果顯示，蔡員之智能百分等級低於百分之五，幾達智能障
      礙之程度。排除其因身體疾病而未受完整教育，衡其鑑定
      時之口語表達能力，及日常職業功能，此次智能評鑑或因
      蔡員本身之合作程度，或因其對測驗方式之不適，致其智
      能成績應為低估。蔡員之臨床表現包括情緒低落、心悸、
      心慌等，符合振興醫院所附『恐慌症』、『憂鬱症』等診
      斷。其所報告過渡性之幻聽、幻視症狀，僅似於本次鑑定
      會談最後採用封閉問句時，始做出陳述之過渡性現象，因
      無關其精神疾病診斷。智能測驗部份綜合測驗成績及臨床
      口語能力，則未符智能障礙之診斷。按『恐慌症』、『憂
      鬱症』固可能因此使患者情緒不佳，或使其思考時較煩燥
      等，但因係屬精神官能症層次之精神疾病診斷，並不影響
      患者在法律上之權利與義務。蔡員之智力測驗雖呈現低於
      常態之成績，但考量其教育程度及鑑定時實際之口語能力
      ，其智力測驗所得之成績應偏低估，蔡員之智能並未達不
      足以理解法律知識、是非行為之程度」，而認定被告之精
      神狀態未達精神耗弱或心神喪失程度，此有該醫院九十四
      年十二月三十日精神鑑定報告書一份附卷足參。復審以被
      告實施各次強盜、竊盜之過程，沈著冷靜，均使車行之業
      務人員難以察覺異狀而小心防範，且被告自警詢、檢察官
      偵查及本院審理中，對於本件各次作案經過情形均記憶深
      刻並陳述無礙，且對於刑責較重之強盜罪部分設詞避重就
      輕，顯見被告行為時並無陷於心神喪失或精神耗弱之情形
      。被告及辯護人聲請傳喚證人嚴烽彰即振興復健醫學中心
      醫師，並聲請再鑑定被告行為時之精神狀態，均無必要，
      附此敘明。
四、法律之適用及量刑審酌之情形：
  (一)、按偽造或變造關於能力、服務或其他相類之證書，足以生
      損害於公眾或他人者，應論以刑法第二百十二條之偽造或
      變造特種文書罪。本件被告偽造之台北縣政府警察局服務
      證及變造之國民身分證及普通大客車駕駛執照，均係關於
      服務、能力之證書，且分別足以生損害於警政機關對於服
      務證管理之正確性、戶政機關對於國民身分證管理之正確
      性、交通監理機關對於普通大客車駕駛執照管理之正確性
      及丁○○、壬○○、癸○○等人，核被告此部分行為，均
      係犯刑法第二百十二條之偽造、變造特種文書罪。被告與
      成年人「阿宏」間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共
      同正犯。被告以一行為同時偽造、變造如附表一所示之特
      種文書，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從情節
      較重之偽造台北縣政府警察局服務證罪處斷。
  (二)、被告在車內狹窄之空間內，持類似槍枝之物品，朝向被害
      人丙○○之腰腹部，威脅丙○○不能妄動，丙○○不知係
      假槍因此心生畏懼而不能抗拒，經其供明在卷，且槍枝之
      殺傷力甚大，如擊發子彈射入人體，被害人即有喪失生命
      或受致重傷之虞，大多數人均不敢冒生命危險而嘗試抵抗
      ，且被害人在行駛之車輛內又無閃避之空間，則被告之行
      為客觀上應已足以壓抑被害人之抗拒而使其喪失意思自由
      ，縱令被害人實際無抗拒行為，仍於強盜罪之成立，不生
      影響。又被告在和信賓士公司內，進入駕駛座後，將車門
      上鎖欲將二Ｄ─三五八八號汽車駛離，惟鄭基昇發覺後即
      拍打車窗並拉車門，再站到車前以身體阻擋寅○○將該車
      駛離，該車斯時仍在和信賓士公司內，被告尚未取得支配
      管領力，嗣被告倒車後加速往前衝撞鄭基昇，即係以強暴
      之手段至使鄭基昇不能抗拒而取得該車，已該當強盜罪之
      構成要件。核被告意圖為自己不法之所有，先後以脅迫、
      強暴之手段，至使不能抗拒而取得二二八八─ＨＣ號及二
      Ｄ─三五八八號車輛之行為，均係犯刑法第三百二十八條
      第一項之強盜罪。被告先後二次強盜行為，時間緊接，目
      的相同，所犯又係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
      而為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以情節
      較重之以強暴至使不能抗拒而取得二Ｄ─三五八八號車輛
      一罪，並依法加重其刑。
  (三)、被告意圖為自己不法之所有，竊取七六七八─ＤＱ號車輛
      之行為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (四)、被告未經許可，持有如附表二所示之槍枝及子彈之行為，
      係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之持有可發射子
      彈具有殺傷力之槍枝罪、第十二條第四項之持有子彈罪。
      被告以一行為同時持有如附表二所示之槍枝及子彈，而觸
      犯前述構成要件不同之二罪名，為想像競合犯，應依刑法
      第五十五條規定，從一重之持有可發射子彈具有殺傷力之
      槍枝罪論處。
  (五)、被告所犯上開各罪，犯意個別，罪名互殊，應分論併罰。
  (六)、爰審酌被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段，偽造
      及變造如附表一之證件所生之危害，強盜及竊盜之車輛價
      值甚高，被告持有如附表二所示之槍枝及子彈嚴重威脅社
      會治安，暨被告犯後避重就輕，未能坦承強盜犯行等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並就併科罰金部分諭知
      易服勞役之折算標準，暨依法定其應執行之刑。扣案如附
      表一所示之物，係被告所有、因犯本罪所得及供犯本罪所
      用之物，併依刑法第三十八條第一項第二款、第三款宣告
      沒收。扣案如附表二備註欄所示之物，皆為違禁物，均應
      依刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
五、公訴意旨另以：被告寅○○基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於九十四年五月間某日，在嘉義市○○路與仁愛路口
    ，竊取李光揚所有之車號二０二０─ＪＫ號自小客車一輛，
    得手後據為己有，因認被告寅○○涉犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪嫌云云。按犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之
    判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第
    一項分別定有明文。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項
    定有明文。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證
    據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告
    有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形
    成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
    判決之諭知（參考最高法院九十二年台上字第一二八號判決
    意旨）。公訴人認被告涉犯此部分竊盜犯嫌，係以被害人李
    光揚之父乙○○於警詢及檢察官偵查中之指訴其論斷依據。
    訊據被告堅決否認有此部分竊盜之犯行，並辯稱：上開車輛
    係「阿宏」於九十四年五月間以二十萬元賣給伊的等語。經
    查：證人乙○○於警詢時係陳稱：「（問：該車於何時在何
    地失竊？）經警方查詢電腦告知我是於九十四年五月十二日
    二十一時，在嘉義市○○路與仁愛路口失竊，由我兒子李光
    揚向嘉義市警局第一分局長榮派出所報案。」其於檢察官偵
    查中具結證稱：「（問：知否何人竊取該車？）不知道。」
    （見偵卷第九五頁）。乙○○、李光揚於該車失竊時既不在
    現場，其等僅能敘述事後發現該車遭竊之過程而已，自不能
    證明該車係被告所竊取。此外，復無其他積極證據足認被告
    確有公訴人所指此部分竊盜犯行。依照上開說明，本件不能
    證明被告竊盜車號二０二０─ＪＫ號汽車，至多僅能認定被
    告涉犯故買贓物罪，惟公訴意旨認此部分犯嫌與前揭被告所
    犯竊盜罪間具有連續犯之裁判上一罪關係，自無庸另為無罪
    之諭知（被告涉犯故買贓物罪嫌，與竊盜罪之基本社會事實
    不同，本院不得變更法條併予論究，宜由檢察官另行依法處
    理）。
六、臺灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第一０三七六號移
    送併辦意旨略以：被告寅○○於九十四年五月二十九日後某
    日，在臺北縣淡水鎮○○路九五巷十之三號前，收受由戊○
    ○所交付葉秀文於九十四年五月二十九日向臺北縣淡水鎮戶
    政事務所申請補發之國民身分證後，在不詳時間、地點，以
    換貼姓名年籍不詳女子照片之方式變造「葉秀文」身份證一
    張，交由該姓名年籍不詳女子於九十四年六月三日，持該變
    造之國民身分證向外交部領事事務局申請護照而行使之，足
    生損害於外交部領事事務局對護照核發、管理之正確性，然
    經外交部領事事務局審核人員發覺該身分證上照片不符而函
    請偵辦，因認被告涉犯護照條例第二十三條第二項、第一項
    、刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變造國民身分證
    申請護照罪嫌。訊據被告寅○○堅詞否認有此部分犯行，並
    辯稱：伊從未見過變造過之葉秀文國民身分證等語。檢察官
    認被告涉犯移送併辦之犯嫌，係以：(1)被告寅○○之供述，
    (2)證人葉秀文、辰○○及戊○○於警詢之證詞，(3)外交部領
    事事務局九十四年六月二十三日領一字第０九四五二二六四
    五一０號函暨護照申請書影本一紙，(4)刑事警察局九十四年
    八月二日刑鑑字第０九四０一０一九八九號鑑定書一紙，為
    其主要論斷依據。經查：
  (一)、被告寅○○於本院準備程序坦承於葉秀文之護照申請書上
      偽簽「葉秀文」之姓名等情不諱（見本院九十四年十二月
      七日準備程序筆錄），惟自警詢、檢察官偵查中及本院審
      理時始終否認曾參與行使或變造葉秀文之國民身分證，並
      辯稱：戊○○要己○○寫上開護照申請書，己○○再轉教
      伊寫，伊寫好後交給己○○，己○○再交給戊○○，伊從
      未見過變造過之葉秀文國民身分證等語。被告對於刑責較
      重之偽造護照申請書已坦承不諱，苟被告曾行使或變造葉
      秀文之國民身分證，衡情應不至於否認有牽連關係且刑責
      較輕之行使變造特種文書罪。
  (二)、證人戊○○於警詢時固陳稱：寅○○找伊幫忙索取他人身
      分證辦理電話卡，伊因此在九十四年四、五月間在永樂茶
      室收受辰○○所交付之葉秀文國民身分證一張，並於該茶
      室門口轉交寅○○云云。惟其於本院審理時具結證稱：「
      寅○○當時跟我說申請電話，請我幫他找一個可以申請行
      動電話的人，我就請我所經營的茶室店小姐提到說有人要
      申請電話，那名小姐好像有跟寅○○拿錢，我沒有看到她
      有跟寅○○拿錢，只是後來聽說，那個小姐名字就是葉秀
      文，寅○○直接在我的店裡面與該名小姐喝酒接洽，我進
      進出出，後來那個小姐有把自己的身分證件交給寅○○」
      、「寅○○與葉秀文在店裡面喝酒聊完以後，寅○○買單
      準備要離開，葉秀文出來就從她的置物櫃裡面拿出她的身
      分證，當時寅○○已經走到門口，葉秀文就叫我把她的身
      分證拿給寅○○」、「葉秀文直接將身分證交給我，我就
      直接交給寅○○。」、「我們的置物櫃是在櫃台，辰○○
      是櫃台人員，葉秀文從置物櫃拿證件出來就直接交給我，
      沒有交給辰○○。」證人戊○○對於取得葉秀文之國民身
      分證之過程，前後所述不一，已見其虛。況且證人辰○○
      於警詢時證稱：葉秀文將其國民身分證交給伊，並要伊轉
      交戊○○，戊○○並未表示拿葉秀文的身分證要做何事等
      語，台北縣政府警察局淡水分局刑事組查訪葉秀文時，葉
      秀文亦陳稱其國民身分證係交給永樂茶室之會計辰○○（
      見併辦之偵卷第十六頁），而辰○○係戊○○之女友，亦
      據證人己○○於本院供述在卷。依辰○○、葉秀文之供詞
      ，葉秀文之國民身分證係由戊○○收受持有，則戊○○自
      難脫卸變造葉秀文國民身分證之嫌疑。又證人戊○○於本
      院陳稱：伊從未見過變造之葉秀文國民身分證上換貼之照
      片中女子，伊與寅○○、己○○在淡水河邊餐廳用餐時，
      並無其他人在場云云，惟證人己○○於本院具結證稱：伊
      曾與戊○○、寅○○在淡水河邊複合式餐廳吃晚飯時，上
      開照片中之女子亦在場等語，益見證人戊○○之證詞與事
      實不符。
  (三)、上揭外交部領事事務局函所附護照申請書影本及刑事警察
      局鑑定書僅證明扣案之葉秀文國民身分證已經變造後持以
      申請護照而行使之，不能證明被告曾參與變造及行使之行
      為。而辰○○、葉秀文亦均未指述被告係收受葉秀文國民
      身分證之人。
  (四)、綜上所述，移送併辦部分至多僅能認定被告涉嫌於護照申
      請書上偽造葉秀文之署押而涉犯刑法第二百十條之偽造私
      文書罪，無積極證據證明被告有行使或變造葉秀文國民身
      分證之犯行。而被告涉犯之偽造私文書罪，與本件被告涉
      犯之偽造、變造如附表一所示特種文書罪間，犯意各別，
      且犯罪構成要件不同，復無方法目的或原因結果之牽連關
      係，因未據起訴，本院不得併予審究，應退還檢察官依法
      另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第二十八條、第二百十二條、第五十五條、第五十六條、
第三百二十八條第一項、第三百二十條第一項、第四十二條第二
項、第三十八條第一項第一款、第二款、第三款、第五十一條第
五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案由檢察官庚○○提起公訴、經檢察官子○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  廖怡貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附表一：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│應  沒  收  之  物  之  名  稱  及  數  量    │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │偽造之「臺北縣政府警察局服務證」壹張。        │
├──┼───────────────────────┤
│ 二 │變造之丁○○國民身分證上換貼之寅○○照片壹張。│
├──┼───────────────────────┤
│ 三 │變造之壬○○國民身分證上換貼之寅○○照片壹張。│
├──┼───────────────────────┤
│ 四 │變造之癸○○普通大客車駕駛執照上換貼之寅○○照│
│    │片壹張。                                      │
└──┴───────────────────────┘
附表二：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│扣案之槍枝及子彈      │備註欄（應沒收之物）  │
│    │                      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │仿SIG SAUER 廠半自動手│同左。                │
│    │槍製造之九釐米金屬玩具│                      │
│    │手槍，更換土造金屬槍管│                      │
│    │改造而成之改造手槍壹支│                      │
│    │（槍枝管制編號：一一０│                      │
│    │0000000）。    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │九釐米土造子彈玖顆。  │未經試射而具有殺傷力之│
│    │                      │土造子彈柒顆（原扣案具│
│    │                      │殺傷力之土造子彈玖顆，│
│    │                      │其中貳顆業經試射擊發，│
│    │                      │已不具子彈之功能，非違│
│    │                      │禁物，爰不併予宣告沒收│
│    │                      │）。                  │
└──┴───────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期
徒刑；致重傷者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰
金。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺
幣1千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
