【裁判字號】    95,簡,2744
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2弄4之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之吸食器壹個沒收，第二級毒品安非他命壹包（淨重零‧壹
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件之檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受有期徒刑之執行完
    畢後，有台灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二
    級毒品安非他命一包（淨重０‧一公克），應依毒品危害防
    制條例第十八條前段規定沒收銷燬之，另扣案之安非他命吸
    食器一個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告於
    警詢時陳明在卷，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
