【裁判字號】    94,勞訴,6
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度勞訴字第6號
原      告  乙○○
被      告  昆盛股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪維煌律師
複 代理 人  高素真律師
上列當事人間給付資遣費等事件，本院於民國95年5 月12日所為
之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄，第一項應更正為「被告應給付
原告新臺幣肆拾伍萬捌仟柒佰肆拾參元，及自民國九十四年一月
十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」，並增載
第四項「本判決第一項得假執行。但被告如於執行標的物拍定、
變賣或物之交付前，以新臺幣肆拾伍萬捌仟柒佰肆拾參元為原告
預供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
