【裁判字號】    94,簡,5968
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            戊○○
            寅○○
            乙○○
            辰○○
            午  ○
            申○○
            辛○○
            丑○○
            庚○○
            卯○○
            甲○○
            巳○○
            未○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一九四四二號）及移送併案審判（九十四年度偵字第一七
六七四號），本院判決如下：
    主  文
壬○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。又共同連續意圖營利，供給賭博場
所，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
戊○○、寅○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰
金肆仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
乙○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
辰○○、午○、申○○、辛○○、丑○○、庚○○、卯○○、甲
○○、未○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰金伍仟元，
如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
巳○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。
己○○幫助在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機貳拾伍部（含「小瑪莉」貳部、「七ＰＫ」伍部
、「皇冠列車」參部及「超八」拾伍部，其內均含積體電路板各
壹片，合計貳拾伍片）及賭資伍萬參仟參佰元均沒收之。
扣案電子遊戲機拾部（含「彈珠臺」伍部，「侏儸紀」伍部，其
內均含積體電路板壹片，合計拾片）、骰子貳佰壹拾顆、天九牌
壹副、碗公參個、帳冊參本、監視器鏡頭參個、監視器螢幕貳部
、監視器主機壹部、抽頭金新臺幣捌仟元及如附表所示之賭資，
均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)巳○○基於賭博財物概括犯意，於民國九十四年十月十二日
    二十時二十五分許，前往位於臺北縣三重市○○街二六九巷
    三六、三八號二樓由邱正才所經營之電子遊戲場（邱正才所
    涉違反電子遊戲場業管理條例及賭博案件業由檢察官另行聲
    請簡易判決處刑）之公眾得出入之場所，以店內擺設之電子
    遊戲機「皇冠列車」乙部與邱正才對賭財物，其方式為由巳
    ○○交付邱正才新臺幣（下同）二千元，由邱正才為巳○○
    在該機臺上開分四千分賭玩，賭玩結果如巳○○贏，則依所
    贏之分數按原兌換比例（即一比二）向邱正才換成現金，如
    輸，所開之分數由機具沒入，原為開分所兌換之金錢則均歸
    邱正才所有。嗣於同日二十一時五分許，為警至上址查獲，
    並扣得當場賭博之器具電子遊戲機二十五部（含「小瑪莉」
    二部、「七ＰＫ」五部、「皇冠列車」三部及「超八」十五
    部，其內均含積體電路板各乙片，合計二十五片）及賭資五
    萬三千三百元。
  (二)壬○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以八十九年度訴緝字第一七○號判處有期徒刑六月確定，
    甫於九十一年六月七日縮刑期滿執行完畢；又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第五九九號判處
    有期徒刑八月與五月，並定應執行刑為一年確定，甫於九十
    三年十二月三日縮刑期滿執行完畢。其明知未依電子遊戲場
    業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，
    竟自九十四年十月初某日起，在位於臺北縣土城市○○街二
    五三巷三八號由其所經營「頑皮豹超商」之公眾得出入場所
    ，未依電子遊戲場業管理條例就設置電子遊戲機供人娛樂之
    營業級別、機具類別、營業場所管理人及營業場所地址等事
    項辦理營利事業登記，即擅自擺設電子遊戲機十部（含「彈
    珠臺」五部，「侏儸紀」五部，其內均含積體電路板乙片，
    合計十片），而經營電子遊戲場供不特定人把玩。其並基於
    賭博之概括犯意，自開始經營上開電子遊戲場之日起，以上
    開電子遊戲機與不特定之人賭博財物，並分別以時薪八十元
    及月薪二萬五千元之薪資，先後於九十四年十月十日及同年
    十一月一日起僱用與之具有共同概括犯意聯絡之戊○○與寅
    ○○擔任開分、洗分及兌換現金之工作。其賭玩方式為由賭
    客交付現款予壬○○、戊○○或寅○○為之在電子遊戲機上
    按之比例開分供賭玩，賭玩結果如賭客贏，則依所贏之分數
    按原兌換比例向開分員換成現金，如賭客輸，所開之分數由
    機具沒入，原為開分所兌換之金錢則均歸壬○○所有。又壬
    ○○另意圖營利，自九十四年十月中旬某日起，提供上開「
    頑皮豹超商」之公眾得出入場所，供不特定賭客以天九牌及
    骰子為賭具而賭博財物，並自九十四年十一月三日起，以日
    薪二千元之薪資僱用與之具共同犯意聯絡之乙○○，擔任現
    場把風工作以防為警查緝，壬○○則依賭客賭玩結果抽取抽
    頭金而牟利。
  (三)嗣於九十四年十一月三日，上址適有辰○○、午○及申○○
    三人基於賭博之犯意，先後到場賭玩店內之電子遊戲機，另
    壬○○、辛○○、丑○○、庚○○、卯○○、巳○○、未○
    ○、甲○○、子○○（經指紋鑑定結果疑為癸○○冒名應訊
    ，另行改依通常程序審結）、丙○○、丁○○（以上二人改
    依通常程序另行審結）亦基於賭博之犯意，巳○○並承上開
    概括之犯意，於同日先後到場以骰子及天九牌賭博財物，而
    己○○因其配偶即甲○○在上址賭博時所帶現金不足支付所
    輸之數額，乃基於幫助賭博之犯意，攜帶現金四十五萬元到
    場交付甲○○作為支付應付他人賭資之用，以此方式幫助甲
    ○○賭博財物，為警於同日二十三時三十分許當場查獲，並
    扣得壬○○所有之電子遊戲機十部（含「彈珠臺」五部，「
    侏儸紀」五部，其內均含積體電路板乙片，合計十片）、骰
    子二百十顆、天九牌乙副、碗公三個、帳冊三本、監視器鏡
    頭三個、監視器螢幕二部、監視器主機乙部、抽頭金八千元
    及如附表所示之賭資。
  (四)案經臺北縣政府警察局土城分局、三峽分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及移送併案審判
    。
二、證據：
  (一)被告壬○○、戊○○、寅○○、乙○○、辰○○、午○、申
    ○○、辛○○、丑○○、庚○○、卯○○、甲○○、巳○○
    、未○○於警詢及偵查中之自白，及與被告巳○○同於九十
    四年十月十二日在臺北縣三重市○○街二六九巷三六、三八
    號二樓查獲之邱正才於警詢及偵查中之供述。
  (二)扣案在臺北縣三重市○○街二六九巷三六、三八號二樓查獲
    之電子遊戲機二十五部（含「小瑪莉」二部、「七ＰＫ」五
    部、「皇冠列車」三部及「超八」十五部，其內均含積體電
    路板各乙片，合計二十五片）及賭資五萬三千三百元；及警
    在臺北縣土城市○○街二五三巷三八號扣得之電子遊戲機十
    部（含「彈珠臺」五部，「侏儸紀」五部，其內均含積體電
    路板乙片，合計十片）、骰子二百十顆、天九牌乙副、碗公
    三個、帳冊三本、監視器鏡頭三個、監視器螢幕二部、監視
    器主機乙部、抽頭金八千元及如附表所示之賭資。
  (三)卷附於查獲時拍攝之現場相片九幀及六幀。
  (四)被告己○○係因其配偶即被告甲○○在上址賭博時所帶現金
    不足支付所輸之數額，乃應其指示攜帶四十五萬元之現金到
    場交付被告甲○○俾為支付應付之賭資，此經被告周旭姬於
    警詢及偵查中供述明確，核與被告甲○○於警詢中所稱其要
    求被告己○○拿錢到場還人等語大抵合致，並有扣案現金四
    十五萬可為佐證，堪信被告己○○上開供述應與事實相符。
    則被告己○○明知被告甲○○指示伊攜款前往係為賭博之用
    ，而仍決意為之，足認係基於幫助之犯意，攜帶現款前往供
    被告甲○○賭博使用，而幫助被告甲○○賭博。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告壬○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應論以同條例第二十二條之未經登記而經營電子遊
    戲場業罪，及犯刑法第二百六十六條第一項之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪、第二百六十八條之意圖營利供給賭博場
    所罪；被告戊○○、寅○○所為，均係犯刑法第二百六十六
    條第一項之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告乙○○所
    為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪。
    被告壬○○、戊○○與寅○○就所犯在公眾得出入之場所賭
    博財物罪間，及被告壬○○、乙○○就所犯意圖營利供給賭
    博場所罪間，分別有犯意之聯絡與行為之分擔，就所犯各該
    罪名為共同正犯。被告壬○○、戊○○與寅○○先後多次在
    公眾得出入之場所賭博財物之犯行，及被告壬○○多次意圖
    營利供給賭博場所之犯行，均時間緊接，方法相同，各觸犯
    構成要件相同之罪，顯俱係基於概括犯意而為之，乃連續犯
    ，應依刑法第五十六條之規定各論以一罪，並均加重其刑。
    被告壬○○所犯上開未經登記經營電子遊戲場業之罪與在公
    眾得出入之場所賭博財物罪間，有目的與手段之牽連犯關係
    ，應依刑法第五十五條之規定從其中較重之未經登記經營電
    子遊戲場業之罪論處；而其所犯上開未經登記經營電子遊戲
    場業之罪與意圖營利供給賭博場所罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告壬○○有如事實欄所載之犯罪科刑
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪（不含所犯在公眾得出入之場所賭博財物罪），為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定，就其所犯未經登記經營
    電子遊戲場業之罪與意圖營利供給賭博場所罪遞為加重其刑
    。
  (二)核被告辰○○、午○、申○○、辛○○、丑○○、庚○○、
    卯○○、甲○○、巳○○及未○○所為，均係犯刑法第二百
    六十六條第一項之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告己
    ○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第二百六十六條第一
    項之幫助在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告巳○○先後
    兩次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，乃
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑
    。被告己○○幫助他人犯罪，為從犯，應按正犯之刑減輕之
    。又巳○○於九十四年十月十二日之賭博犯行雖未據聲請簡
    易判決處刑，然此與本件經聲請訴追部分具有連續犯之裁判
    上一罪關係，為聲請效力所及，本院應依法併為審判。
  (三)爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
  (四)沒收部分：
    1.警於九十四年十月十二日在臺北縣三重市○○街二六九巷
      三六、三八號二樓扣得之電子遊戲機二十五部（含「小瑪
      莉」二部、「七ＰＫ」五部、「皇冠列車」三部及「超八
      」十五部，其內均含積體電路板各乙片，合計二十五片）
      及現金五萬三千三百元，分別為當場賭博之器具與在櫃臺
      即兌換籌碼（開分）處之賭資，此經被告巳○○與同遭查
      獲之邱正在陳明在卷，應依刑法第二百六十六條第二項之
      規定沒收之。
    2.警在臺北縣土城市○○街二五三巷三八號扣得之電子遊戲
      機十部（含「彈珠臺」五部，「侏儸紀」五部，其內均含
      積體電路板乙片，合計十片）、骰子二百十顆、天九牌乙
      副與碗公三個，為當場賭博之器具，應依刑法第二百六十
      六條第二項之規定，不問屬犯人與否，沒收之。
    3.扣案帳冊三本、監視器鏡頭三個、監視器螢幕二部與監視
      器主機乙部，係被告壬○○所有供本件犯罪所用之物，抽
      頭金八千元則為被告壬○○所有因本件提供賭博場所犯罪
      所得之物，此據被告壬○○、戊○○、寅○○、乙○○、
      辰○○、午○、申○○、辛○○、丑○○、庚○○、卯○
      ○、甲○○、巳○○及未○○陳明在卷，應依刑法第三十
      八條第一項第二款、第三款之規定為沒收之諭知。
    4.警在臺北縣土城市○○街二五三巷三八號扣得如附表所示
      之賭資，依卷附相片所示，查獲現場於賭檯上固放置有現
      金，惟其數量顯未達如扣案現款之金額數百萬之多，是依
      卷內事證尚無法確認本件扣案賭資是否均屬在賭檯之財物
      ，而尚難遽認合於刑法二百六十六條第二項所規定之沒收
      要件。惟如附表所示之賭資，核屬如附表所示之人所有供
      本件賭博犯罪及幫助賭博犯罪所用之物，此經其等供陳明
      確，並有卷附臺北縣政府警察局土城分局扣押物品目錄表
      上經其等於所有人欄簽認之記載足稽，仍應依刑法第三十
      八條第一項第二款之規定沒收之。至於扣案同案被告丙○
      ○與丁○○所有之款項八萬元及三十四萬元，應於其等另
      行審結之判決中依法處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第一項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條
    例第十五條、第二十二條、刑法第十一條前段、第二十八條
    、第五十六條、第二百六十六條第一項、第二項、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十七條、第三十條第一項、第二
    項、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八
    條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌───┬────────╥───┬─────────┐
│所有人│金額（新臺幣元）║所有人│金額（新臺幣元）  │
├───┼────────╫───┼─────────┤
│壬○○│七十五萬六千元  ║卯○○│一百八十萬元      │
├───┼────────╫───┼─────────┤
│辛○○│七萬九千元      ║甲○○│五萬一千四百元    │
├───┼────────╫───┼─────────┤
│丑○○│一百萬零八千元  ║己○○│四十五萬元        │
├───┼────────╫═══╧═════════╡
│庚○○│三十二萬元      ║合計四百四十六萬四千四百元│
└───┴────────╨─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
