【裁判字號】    95,簡,1679
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5051號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因需錢孔急，明知提供自己金融機構帳戶供不相識之
    人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國94年2 月25
    日，將其於同日在臺北市○○路330 號誠泰商業銀行（下簡
    稱誠泰銀行）莊敬分行申辦之帳號0000000000000 號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，在臺北市○○路與莊敬路交岔路口附
    近，以抵償所積欠債務新臺幣（下同）二萬元之代價，提供
    予真實姓名年籍不詳、自稱「林先生」之成年男子，而任由
    其所屬之犯罪集團使用。繼之「林先生」所屬之犯罪集團於
    94年3 月1 日晚上7 時許，以電話簡訊向甲○○偽稱其所有
    之中國信託商業銀行之信用卡費逾期未繳，並留下00000000
    00及0000000000號電話供查詢後，謊稱其資料外洩遭他人盜
    辦金融卡，又提供金融犯罪防治中心調查科吳先生之000000
    0000號電話供確認，甲○○與之聯繫後，復要求其至第一商
    業銀行（下簡稱第一銀行）自動櫃員機辦理停卡手續，致甲
    ○○陷於錯誤，而依其指示於當日晚上9 時41分許，經第一
    銀行自動櫃員機匯款新臺幣99,983元至乙○○之上開帳戶內
    ，且於款項匯入後，即遭提領一空。嗣甲○○發現受騙，始
    報警循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告乙○○於警詢及本院審理中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
    (三)卷附之誠泰銀行莊敬分行94年3 月29日誠泰銀敬字第94
        046 號函附乙○○之0000000000000 號帳戶之開戶基本
        資料、自動化服務申請狀況查詢、存款帳戶存提交易明
        細查詢各一件及第一銀行自動付款交易明細表影本、基
        隆市警察局刑警隊偵辦詐騙帳號戶通報警示詐騙電話斷
        話簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各一件。
三、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名
    年籍不詳、自稱「林先生」之成年男子及其所屬犯罪集團用
    以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助他人實施詐欺取財之
    不確定故意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪（聲請簡易判決
    處刑書原載所犯法條為刑法第30條第1 項、第340 條之罪部
    分，業經檢察官到庭陳述更正為刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之罪）。再被告幫助他人犯罪，係屬從犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年
    值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長他人
    犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其
    平日素行、智識程度及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
