【裁判字號】    94,家訴,127
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度家訴字第127號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
被      告  乙○○
右當事人間請求履行離婚協議事件，本院於民國95年5 月2 日言
詞辯論終結，判決如左：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹拾萬元，及自民國九十四年八月四日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆萬伍仟元，及自九十五年六月起至原告
死亡時止，按月於每月十日給付原告新臺幣伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
本判決第二項前段於原告以新台幣壹萬伍仟元為被告供擔保後，
得假執行；本判決第二項後段未到期部分於到期後，於原告以各
該到期金額之三分之一為被告供擔保後，就各該到期之金額得假
執行。
    事實及理由
壹、原告方面：
一、緣原告與被告於民國（下同）九十三年七月十九日離婚，雙
    方並於當日簽訂離婚協議書乙份（原證一），合先敘明。
二、被告有違約之事由，原告自得依該協議書第十一條及第十二
    條之規定要求被告給付共十萬元之違約金：
（一）被告違反協議書第一條約定之部分：
    緣原告與被告結婚後，相夫教子，不遺餘力，多年來更胼手
    胝足，克勤克儉為被告建立家室。多年勞苦之後，原告慶幸
    兒女長成，正待享含貽弄孫之樂時，被告卻要求原告與其離
    婚，追問其原因，被告均含糊以對，致原告無法確知被告為
    何忍心將多年之伴侶拋棄，而原告實不願多年經營之家庭因
    此離異，更不願背上遭休妻之名，原堅持不同意與被告離婚
    。惟被告料定原告長年凡事均遷就予伊，乃不斷哀求原告，
    甚至以死相逼，原告無奈，方同意與被告離婚。惟原告要求
    被告，被告必須向親友解釋，兩人今日離異之局面，皆因被
    告本身無理要求所致，蓋原告不願作一下堂之妻，要求被告
    於兩人簽字離婚後亦不得於親友面前否認原告配偶之身分，
    故明確約定原告於雙方離婚後仍得自由進出被告位於苗栗縣
    大湖鄉之老家（參原證一協議書第一條），被告不得拒絕。
    且被告亦應保留原告於老家中之房間以便原告隨時回來居住
    。然被告於離婚後不久，即拒絕原告再回老家居住，原告以
    前開協議質問被告，被告均不理不睬，核被告所為，實違反
    上開協議，按該協議書第十一條之規定，應給付新臺幣五萬
    元之違約金予原告。
（二）被告違反協議書第二條約定之部分：
    被告有感於因自己之無理要求，致拆散原告多年幸苦經營之
    家庭，為彌補內心之虧欠，不但信誓旦旦絕不會拋棄原告，
    更於上開協議書中與原告約定，自訂定該協議書起，於每月
    給付新臺幣伍仟元予原告，然被告於離婚後，給付上開生活
    費約一、二期後，即不再支付，實已違背上開協議，按該協
    議書第十二條之規定，被告應給付新臺幣五萬元之違約金予
    原告。
（三）綜上所述，被告應給付原告新臺幣壹拾萬元違約金。
三、被告與原告離婚時，為免原告生活無著，被告乃同意支付原
    告之生活費，支付之方式為每月支付新臺幣五千元。可知兩
    造於離婚時即已協議被告須負擔原告之一部分生活費。然被
    告竟違背上開約定，拒不將應付之款項匯入原告之帳戶，原
    告除得依二、中所述之協議書約定向被告請求違約金外，更
    得就兩造離婚時協議由應被告負責之生活費，向被告請求按
    月給付生活費五千元至原告死亡時止。
四、證人甲○○之證詞可證明被告確有於離婚後，不許原告進入
    大湖家中以及向他人提及兩造已離婚之行為：
（一）證人甲○○於  鈞長問及：何時知道父母親離婚時回答：
    「九十三年下半年，是我叔叔打電話跟我說的，叔叔是跟我
    說父親告訴他離婚的事。」足證被告確有向親友告知伊已與
    原告離婚之事。何況，證人甲○○隨後又證稱：「……我父
    親又新婚，全大湖的人都知道……」衡之常情及法律規定，
    被告若非與原配偶即原告離婚，焉有可能再與他人結婚？是
    被告新婚之事既已傳遍鄉里，眾所周知，表示被告已公開向
    眾人表示兩造已離婚，揆諸上情，被告確已違反系爭協議書
    第五條之規定應無疑義。
（二）再由證人甲○○之證詞：「（父親有無不讓你母親回家的
    事情）：母親的東西是我回去苗栗老家拿到我外公那邊去，
    這是我外祖父作七七的時候。（為何要拿走？）：夫妻間的
    事，一個是我父親，一個是我母親，要我怎麼答。（是否是
    你父親要你拿走的？）我的印象中不是，是他們吵架的結果
    。」觀諸上開證詞，證人因兩造為其父母，故於陳述事實時
    陷入兩難。然而，甲○○之上開證詞仍可證明：被告於原告
    父親七七之日，原告返回其家中時，確曾與原告發生爭吵，
    並有被告要求證人甲○○將原告衣物取走之情事。再由證人
    甲○○隨後之證詞：「（外祖父作七七的時候，父親有無不
    讓母親進入家中？）是我們所有的親友勸我母親不要回去，
    包括我，……我父親又新婚，全大湖的人都知道，第二個原
    因是怕父母親起衝突，母親脾氣不好，父親身體不好。」可
    知，被告因家中有新婚妻子，故於原告父親七七之日，原告
    隨同兒女返家時，為不讓原告進入家中，遂與原告發生爭吵
    ，甚至要求甲○○將原告之衣物自老家中取走，而兩造之兒
    女在不願見到父母爭吵而陷入為難之情況下，方勸原告不要
    回到被告家中，核諸上情，被告確已違反系爭協議書第一條
    ：「不得拒絕原告進出位於苗栗縣大湖鄉老家」及「不得將
    原告原放置於老家房間之私人物品搬移或丟棄」之規定。
三、原告得請求之項目：
（一）按系爭協議書第十一條之規定，被告若違背系爭協議書第
    一條及第四至條十條之規定時，須給付新臺幣伍萬元違約金
    予原告。由上開證人之證詞可知，被告所為已違背系爭協議
    書第一條及第五條之規定，原告自得向其請求伍萬元之違約
    金。再按系爭協議書第十二條之規定，被告若未按系爭協議
    書第二條及第三條之規定給付原告每月生活費，即須給付原
    告新臺幣伍萬元違約金。而被告於僅給付原告二期之生活費
    後，即不再支付，原告自得按上開規定請求被告給付伍萬元
    。合計就違約金之部分被告應給付原告壹拾萬元。
（二）末按系爭協議書第二條之規定，被告應按月給付原告生活
    費伍仟元，被告拒不支付，原告自得請求。
（三）並聲明：
    (1)被告應給付原告新臺幣壹拾萬元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (2)被告應自起訴狀繕本送達之次月（即94年9 月）起至原告
      死亡時止，按月於每月10日給付原告新臺幣伍仟元。
    (3)如受有利之判決，願供擔保，請准宣告假執行。
四、對被告抗辯之陳述：
（一）原告回去，被告及被告母親說要用掃帚打原告，他們跟原
      告小孩說如果原告回去要用掃帚打原告。原告原來的房間
      的衣物、東西，被告要兒子拿還給原告，被告後來娶大陸
      妹，七月跟原告離婚，九月就又再娶，被告要原告不要打
      擾他新婚。原告沒有說要潑硫酸、燒房子的話，被告也沒
      有證據。
（二）對協議書第二項乙方給付乙方，此應係當初協議書擬定的
      筆誤，因為沒有人會做自己給付給自己的約定，這部分從
      離婚協議書裡面可看出都是規範甲方（即被告）的情形。
（三）被告有自己付過兩期，並沒有無支付能力的情況。我們否
      認有曾經答應被告沒有支付能力時就不付。
貳、被告方面：
一、離婚前被告身體情形不錯，離婚後，因身體不好沒有辦法工
    作。離婚前被告有過一千多萬的財產給原告，被告是有違約
    ，離婚後三個月，原告父親過世，被告還去戴孝，被告沒有
    跟別人講說兩造已經離婚，是原告自己說的。因為被告身體
    不好，所以我五千元一次都沒有付。離婚協議書確係被告所
    簽署。
二、被告沒有不讓原告回去，現在房間還留著好好的，因為原告
    晚上一直打電話去吵，所以被告媽媽才罵原告說不要回來，
    被告媽媽只有罵她一次，原告還說潑硫酸、放火燒房子，被
    告等她回來，原告都沒有回來。
三、原告父親作七七，那天晚上原告娘家大鬧一直罵被告，被告
    不好意思與原告吵架，掉頭就走，原告說要回去被告也不知
    道。七七那天，是還沒有拜拜原告就在鬧了，當時才離婚二
    、三個月，原告的要求被告都照做，也有戴孝，之後原告打
    電話給兩造兒子說要把比較好衣服帶到娘家那邊，兒子會來
    載，被告就把原告衣服送到原告娘家那邊，原告現在還有一
    些東西在被告那邊沒有動。我老丈人生病很嚴重在恩主公醫
    院，都是我帶小舅子上來台北看。老丈人出殯那天是原告自
    己爆出來離婚的事情。
四、以前寫協議書有說被告身體狀況好的情況下可以答應原告協
    議書的條件，原告也同意，但沒有寫下來，只是口頭說。協
    議書上第二條說每月付生活費五千元給乙方，但乙方是我。
    被告簽協議書時說身體不好不會賺錢，怎麼給原告，原告說
    到時候再看，現在被告已失去百分之七十的工作能力，現在
    靠弟、妹接濟。
參、得心證理由：
一、本件原告主張兩造原為夫妻，於九十三年七月十九日兩造協
    議離婚，並辦理離婚登記等情，為兩造所不爭執，並有兩造
    戶籍謄本、離婚協議書影本在卷可證。
二、原告主張：(1)依兩造上開離婚協議書約定：一、甲（即原告
    ）、乙（即被告）方離婚後，甲方仍得進出乙方位於苗栗縣
    大湖鄉之老家（下稱老家），乙方及其家人不得拒絕。乙方
    並須將甲方原於老家之房間保留，以方便甲方隨時回來居住
    ，乙方及其家人並不得將甲方原放置於上開房間之私人物品
    搬移或丟棄。二、乙方應於本協議書簽訂日起，於每月給付
    新台幣伍仟元生活費予甲方（誤寫為乙方）。三、前條之生
    活費，乙方應於每月十日前匯入甲方台北銀行土城分行帳戶
    ：：五、甲、乙雙方於離婚後不得公開向親友表示對方非自
    己之配偶。：：十一、乙方若違反前開第一條至第四條之約
    定，須給付新台幣伍萬元之懲罰性違約金予甲方。十二、乙
    方若違反前開第二、三條之規定，須給付新台幣伍萬元懲罰
    性違約金予甲方。(2)而兩造離婚後，被告違反系爭協議書第
    一條：「不得拒絕原告進出位於苗栗縣大湖鄉老家」及「不
    得將原告原放置於老家房間之私人物品搬移或丟棄」之約定
    ，及違反第五條「向他人提及兩造已離婚之行為」約定，原
    告自得依第十一條約定向被告請求伍萬元之違約金。又被告
    未按系爭協議書第二條及第三條之規定給付原告每月生活費
    ，亦須給付原告新臺幣伍萬元違約金，而被告於僅給付原告
    二期之生活費後，即不再支付，原告除得依協議書第二條約
    定，請求被告按月給付伍仟元外，並得按上開協議書第十二
    條約定請求被告給付違約金伍萬元等情。被告除坦承上開協
    議書為其所簽署及五千元生活費伊一次都沒付外，餘則以上
    開陳述為辯。經查：
  (一)上開協議書係載明：二、乙方應於本協議書簽訂日起，於每
    月給付新台幣伍仟元生活費予乙方。三、前條之生活費，乙
    方應於每月十日前匯入甲方台北銀行土城分行帳戶：：：，
    兩條約定互為關聯，如果乙方即被告應於每月付伍仟元給自
    己，第三條又何須約定乙方（即被告）應於每月十日前將該
    五千元匯入甲方（即原告帳戶）？另參以被告自陳「被告簽
    協議書時說身體不好不會賺錢，怎麼給原告，原告說到時候
    再看：：，」（此為原告所否認），及其五千元一次都沒付
    等語，解釋契約依當事人之真意，足見前該第二條係約定被
    告每月應給付伍仟元生活費予原告，而非被告給付予自己，
    該條「乙方：：給付新台幣伍仟元生活費予乙方」，應係「
    乙方：：給付新台幣伍仟元生活費予甲方」之誤甚明。從而
    ，被告既未按月給付原告每月生活費伍仟元，其違反該協議
    書第二條及第三條之約定甚明。
  (二)(1)證人即兩造之子甲○○到庭證稱：「（何時知道父母親離
    婚？）九十三年下半年，是我叔叔打電話跟我說的，叔叔是
    跟我說父親告訴他離婚的事情。（父親有無不讓你母親回家
    的事情？）母親的東西是我回去苗栗老家拿到我外公那邊去
    ，這是我外祖父做七七的時候。（為何要拿走？）夫妻間的
    事，一個是我父親，一個是我母親，要我怎麼答。（是否是
    你父親要你拿走的？）我的印象中不是，是他們吵架的結果
    。（你父親娶大陸太太的事情你是否知道？）不知道，有一
    次入出境管理局打電話給我，九十三年下半年我才知道。（
    外祖父作七七的時候，父親有無不讓母親進入家中？）是我
    們所有的親友勸我母親不要回去，包括我，一個原因是我母
    親在服喪，我父親又新婚，全大湖的人都知道，第二個原因
    是怕父母親起衝突，母親脾氣不好，父親身體不好，因為鄉
    下人，所以一傳十十傳百大家都知道，父母親離婚，父親再
    婚的事情。外公家與我父親住處相差一公里多，當時我父親
    再婚太太也有在家。」等語（見本院95年2 月21日言詞辯論
    筆錄）。(2)而兩造於九十三年七月十九日離婚後，被告旋於
    同年9 月7 日與大陸女子楊冬梅結婚，亦有被告戶籍謄本記
    事欄記載明確，復為兩造所不爭執，堪信為真。(3)綜合上情
    ，證人甲○○為兩造之子，其證言應無偏頗之虞，證人甲○
    ○係由其叔叔電話轉告而得知其父母離婚之事，而其叔叔又
    係經由被告說出兩造已經離婚才知悉此事，參以被告離婚後
    不久，即與大陸女子結婚並同住，鄉親亦多知悉被告再婚之
    事等情，足見被告確有公開向親友表示原告非自己之配偶，
    其違反協議書第五條之約定。
三、從而，原告依履行離婚契約之法律關係，(1)主張被告違反協
    議書第二條、第三條及第五條之約定，依第十一條、第十二
    條之約定，各請求被告給付違約金伍萬元（合計十萬元），
    及自起訴狀繕本送達翌日（94年8 月4 日）起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息，依法即尚非無據，應予准
    許。(2)主張被告未依協議書第二條之約定給付生活費，為此
    得訴請被告自起訴狀繕本送達之次月（即94年9 月）起至原
    告死亡時止，其中已到期部分（即94年9 月10日起至本案宣
    判日95年5 月16日已到期即95年5 月10日止，共計九期，每
    月五仟元，合計四萬五千元）；未到期部分：原告主張被告
    離婚後僅給付二期後，嗣未按約定給付過費用，被告則稱伊
    連一期都沒有給付，足見被告屆期有不履行之虞，原告並依
    將來給付之訴請求，即自95年6 月10日起至原告死亡時止，
    按月於每月10日給付原告五千元之費用，此部分末點雖系爭
    離婚協議書第二條未為明文約定，原告依該契約真意與解釋
    ，主張應至原告死亡之日止，尚非無據，此部分被告亦未爭
    執，是認原告為此請求至原告死亡時止，被告應按月於每月
    10日給付原告五千萬元，亦屬有理，亦予准許
四、本判決第一項所命之給付之金額為十萬元，係未逾五十萬元
    之判決，依該修正後現行民事訴訟法第三百八十九條第一項
    第五款之規定，應依職權宣告假執行。至原告就其本判決第
    二項請求部分，並陳明願供擔保為假執行之宣告，經核尚無
    不合，爰由本院就該到期金額及未到期部分於該日後判決確
    定前到期部分，酌定如主文所示擔保金額，併為准許。
五、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及舉證，經
    本院斟酌後，認與判決結果均不生影響，爰不一一論述，附
    此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭  法      官  劉大衛
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            法院書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
