【裁判字號】    95,聲,1365
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林彥志
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第308 號），本院裁定如下：
    主  文
林彥志繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人林彥志因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣一萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第94004952號），爰依同法第一百二十一條第一項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，嗣再經囑託臺灣新竹地方法院檢察署檢察官代為執行，亦
    經該署檢察官依法傳拘無著，且具保人經通知亦未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署
    通知一紙、送達證書三份、拘票暨拘提報告書二份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料二紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署函一份、臺灣新竹地方法院檢察署函一份、臺灣板橋地方
    法院檢察署刑事保證金收據影本一紙在卷可稽。又被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，被告顯已逃匿，揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        刑事第五庭  法  官   李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
