【裁判字號】    95,簡,2549
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第516 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如附件犯罪事實所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於上開有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告不思正當工作以獲
    取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治
    ，及其犯罪之手段、目的、於商店內所竊之財物價值新臺幣
    507 元及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前雖
    於民國95年2 月12日10時35分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路
    369 號騎樓前，竊取周榮宏所有之電纜線1 綑，此部分竊盜
    犯行，並經本院以95年度簡字第1018號判決判處拘役20日，
    現上訴由本院95簡上字第193 號案件審理中（下稱前案），
    有該案聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可佐，與本案竊盜犯行雖僅相距僅2 月，然被告
    已於偵查中明確供稱：（問：本來就是要去偷東西？）不是
    ，「是臨時起意的」等語，足見被告所為本案竊盜犯行，與
    前案竊盜犯行間，主觀上並非本於始終一貫之犯意所為，而
    係另起新犯意所為甚明，是本案與前案部分，自無連續犯之
    裁判上一罪關係，本院自得就本案部分為實體判決，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
