【裁判字號】    95,簡,2655
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九七０一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰
金貳萬伍仟元；有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以參
佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○、丙○○（其二人係父子關係）及擔任上
    游組頭之姓名年籍不詳的成年男子（下稱上游組頭男子），
    共同基於意圖營利之概括犯意聯絡，連續自民國八十九年間
    某日起，由乙○○提供其臺北縣板橋市○○路○段十五號六
    樓住處為公眾得出入之賭博場所，聚集不特定之多數人在該
    處簽賭下注，而以俗稱之「香港六合彩」、「臺灣大樂透」
    之賭法（聲請書就「臺灣大樂透」部分漏未記載，應予補充
    如上），與不特定之賭客對賭財物，並由丙○○負責整理賭
    客簽注號碼、金額等項資料，再將上開簽注資料輸入電腦內
    。其間，乙○○復自九十四年十一月間（即後述為警查獲前
    半年）某日起，委託就上開賭博犯行互有犯意聯絡之甲○○
    ，在上址接受不特定人之簽賭或接收賭客所傳真之簽注單。
    而上述賭博方法係以每逢星期二、四、六之香港六合彩中獎
    號碼，或每星期一、四由臺灣之臺北富邦銀行開獎之大樂透
    中獎號碼作為兌獎依據，由賭客任意簽選號碼下注，簽選號
    碼之組數有二組（俗稱「二星」）、三組（俗稱「三星」）
    及四組（俗稱「四星」）等方式，賭客每簽選一支「二星」
    須繳新臺幣（下同）八十元之簽注金予乙○○，簽選「三星
    」、「四星」各須繳每支七十元之簽注金予乙○○，賭客如
    簽中「二星」、「三星」或「四星」，每注分別可得彩金五
    千六百元、五萬六千元，六十五萬元至七十萬元，如未簽中
    ，則賭客所繳簽注之賭金全歸乙○○一方取得，其等並利用
    賭客之劣勢中獎機率以博取利益；其間，乙○○或自任組頭
    與賭客對賭（上開簽注金、彩金由乙○○負責收取並支付）
    ，或將賭客簽賭時所繳簽注金轉交該名上游組頭男子，則其
    從每組簽注金可向上游組頭男子抽取二元之佣金，以從中牟
    利。嗣於九十五年四月七日晚間八時五分許，乙○○、丙○
    ○、甲○○在上址為警查獲，並扣得乙○○、甲○○所有供
    賭博犯罪所用如附表所示之物。案經臺北縣政府警察局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)被告乙○○、丙○○、甲○○分別於警詢、偵查中之自白。
(二)有現場照片十二幀、賭客電話紀錄表二張在卷，及傳真機五
    台、電話機五台、計算機三台、電腦（含螢幕）一台、六合
    彩簽賭單十二張、磁碟片十九片、開獎日期備忘錄一張、電
    話傳真紀錄單一張、現場電話簽賭紀錄七張、監視鏡頭一個
    、六合彩簽賭單一張等物（詳如附表所示）扣案可資佐證。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法
    第二百六十八條前段之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭
    博罪。被告三人於每期香港六合彩、臺灣大樂透開獎前之接
    受簽賭行為，係基於單一犯意之接續行為，為接續犯。被告
    乙○○、丙○○、甲○○及上述擔任上游組頭之男子四人間
    ，就上揭犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
    又被告三人先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意而為，均為連續犯，應依連續犯之規定各
    論以一罪，並均加重其刑。被告三人以一行為而觸犯上述三
    罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告乙○○、丙○○前無犯罪紀錄，被告甲○
    ○五年內亦無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表三
    份在卷可稽，惟其等經營「六合彩」、「大樂透」賭博，助
    長投機風氣，危害社會善良風俗，及其等犯罪之動機、目的
    、經營期間逾五年、犯罪所得，犯罪後均坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告三人均諭知
    如易科罰金之折算標準，且就被告乙○○部分，諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。至扣案如附表所示之物，均係被
    告乙○○、甲○○所有且供其等犯本件賭博犯行所用之物，
    業據被告乙○○、甲○○供承在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收之。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○基於前揭賭博之概
    括犯意聯絡，自八十九年間起，即與被告乙○○、丙○○、
    該名上游組頭男子，在上址共同經營六合彩賭博，因認被告
    甲○○亦涉犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物、同法第二百六十八條前段之供給賭博場
    所及同條後段之聚眾賭博等罪嫌。按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪或其行
    為不罰者，應諭知無罪之判決，為刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項、第三百零一條第一項所明文；又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判之基礎（最高法院四十年台
    上字第八六號判例意旨、六十九年台上字第一五三一號判例
    意旨參照）。查被告甲○○於警詢時供承：伊是從（查獲）
    半年前去被告乙○○住處才知道其與被告丙○○在經營六合
    彩簽注站等語（見偵卷第二十七頁），且觀之被告乙○○、
    丙○○警詢、偵查之供述情節，其二人並未供證被告甲○○
    自八十九年間起即有參與本案賭博犯行；此外，復無其他積
    極證據足以證明被告甲○○自八十九年間起即與被告乙○○
    等人為上開賭博犯行，既不能證明被告甲○○有此部分犯罪
    行為，依前開說明，原應為被告甲○○無罪之諭知，惟聲請
    簡易判決處刑意旨認此部分與前開有罪部分有連續犯之裁判
    上一罪，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五  月    十六    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    五  月    十六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附  表：
編  號  名  稱            數  量          備          註
一      傳真機            五台            被告乙○○所有
二      電話機            五台            同上
三      計算機            三台            同上
四      電腦（含螢幕）    一台            同上
五      合彩簽賭單        十二張          同上
六      磁碟片            十九片          同上
七      開獎日期備忘錄    一張            同上
八、    電話傳真紀錄單    一張            同上
九      現場電話簽賭紀錄  七張            同上
十      監視鏡頭          一個            同上
十一    六合彩簽賭單      一張            被告甲○○所有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
