【裁判字號】    95,簡,2508
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4428號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼出
    租予不詳姓名年籍之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，顯係
    基於幫助該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開
    詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供上揭
    帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交
    易安全甚鉅，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之動機及犯後
    坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其因一時失慮致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，
    經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 款規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
