【裁判字號】    94,簡,5582
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第8209號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新
臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
乙○○共同未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科
罰金新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
扣案之土造子彈捌顆沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國83年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經判處有期徒刑5 年4 月，於92年8 月1 日縮刑期
    滿執行完畢。緣甲○○明知未經許可不得持有、寄藏子彈，
    竟於94年1 月間在臺北縣土城市與三峽鎮交界之某處，受託
    代為保管真實姓名年籍不詳綽號「阿澤」所交付具有殺傷力
    之直徑九MM土造子彈8 顆及未具有殺傷力之子彈1 顆等物，
    甲○○於收取後旋將之交付與其有共同犯意聯絡之乙○○，
    由乙○○將之置放其位於臺北縣土城市○○路521 巷6 號4
    樓住處，而共同寄藏上開子彈。嗣於同年5 月4 日12時許，
    經警在上址查獲，並扣得前開子彈共9 顆。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院審理中、被告乙○○於偵查中之
      自白。
（二）扣案之直徑9MM 土造子彈8 顆。
（三）內政部警政署刑事警察局94年6 月14日刑鑑字第09400766
      99號槍彈鑑定書。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第12條第4 項之未經許可寄藏子彈罪。按寄藏之受人委託代
    為保管，其保管本身，亦屬持有，不過此之持有係受寄之當
    然結果，法律上自僅就寄藏行為為包括之評價，不另就持有
    手槍、子彈論罪（最高法院74年度台上字第3400號判例意旨
    參照），原聲請意旨雖認被告等所涉前開犯行為同條例之未
    經許可持有子彈罪云云，惟訊以被告甲○○、乙○○於偵查
    及本院審理中均稱係甲○○受託取得上開子彈，並由乙○○
    將之藏放於其住處等語，是本件自應論以未經許可寄藏子彈
    罪，惟其等寄藏子彈犯行為持有子彈犯行之高度行為，則本
    院自應就擴張後之未經許可寄藏子彈犯行予以論處，併此敘
    明。又被告乙○○於民國83年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經判處有期徒刑5 年4 月，於92年8 月1 日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可按
    ，被告乙○○於受有期徒刑執行完畢五年以內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告共同持有土造子彈，對他人生命、身體安全已構
    成潛在威脅，惟其持有時間不長，並考量犯罪動機、目的、
    手段，暨犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
    又扣案之土造子彈8 顆為違禁物，依刑法第38條第1 項第1
    款規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收。至另扣案之子
    彈1 顆，經鑑定結果因不具殺傷力，自毋庸於本案宣告沒收
    之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條2 項、第450 條第1 項、第454 條，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、刑法第11條前段、第
    28條、第47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條
    第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        刑事第十一庭法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
