【裁判字號】    95,簡,1856
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「超級大舞台（即小瑪莉變異體）」壹台
（含ＩＣ板壹片），賭資新臺幣貳仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關辦理營利事
    業登記，與綽號「阿偉」真實姓名年籍不詳之成年男子，基
    於經營電子遊戲場之犯意聯絡，自民國九十五年二月九日起
    至九十五年二月十二日止，在其所經營位於臺北縣土城市○
    ○街七號一樓小吃店之公眾得出入之場所，擺設由綽號「阿
    偉」之人所有之電子遊戲機具「超級大舞台（即小瑪莉變異
    體）」一台，供不特定人分別以投入新臺幣（下同）十元後
    ，計分器顯示十分，選擇自己喜歡的圖樣押注，每押一次一
    分，按啟動後，如有中獎再依倍數得分，按鈕後自動退幣不
    用兌換，反之則歸甲○○、綽號「阿偉」之男子，而經營電
    子遊戲場業。並與該綽號「阿偉」之成年男子基於賭博之概
    括犯意聯絡，在前開公眾得出入之場所，連續多次以該等電
    子遊戲機具與不特定之客人對賭財物，其賭法為以前開把玩
    方式取得之分數，直接按鈕後自動退幣不用兌換，如未能取
    得分數，則所投入硬幣歸甲○○所得。嗣經警於九十五年二
    月十二日晚上八時四十分許，在上址為警查獲，並扣得上開
    電子遊戲機具（含IC板一片）及機具內之賭資二千五百元。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，且有
    上開電子遊戲機具一台（含IC板一片）及賭資二千五百元扣
    案可佐，復有臺北縣政府警察局土城分局扣押筆錄、扣押物
    品清單、扣押物品目錄表及扣案賭博電玩代保管條各一件暨
    現場相片共五幀附卷可資佐證，足徵被告前開自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定處斷，及
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告與綽號「
    阿偉」之真實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開違反電子
    遊戲場業管理條例及賭博犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯，聲請簡易判決處刑書上漏未記載此部分，
    顯有誤會。又被告未經許可於同址經營電子遊戲場業之行為
    ，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意而反覆所為之
    行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。又被告先後多次賭博
    犯行，時間緊接，犯意概括，所犯構成要件相同，為連續犯
    ，依刑法第五十六規定，論以一罪。再被告所犯電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪與刑法第二百六十六條第一項前
    段之罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定
    處斷。爰審酌被告違法擺設電子遊戲機台而經營電子遊戲場
    業，並利用機台與他人對賭，助長賭博歪風，影響社會正常
    經濟活動，犯後又僅坦認部分犯行，態度非佳，惟念被告擺
    設之機台僅一台，經營之規模不大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機
    具「超級大舞台（即小瑪莉變異體）一台（含ＩＣ板一塊）
    及現金二千五百元，分別係當場賭博之器具、在賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條：
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
