【裁判字號】    94,訴,2097
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2097號
原      告  三重中興醫院即甲○○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複代 理 人  邱奕澄律師
被      告  玿安有公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求清償債務等事件，原告起訴雖據繳納支付命令
聲請費新臺幣壹仟元，及第一審裁判費新臺幣陸仟貳佰柒拾元，
合計已繳裁判費新臺幣柒仟貳佰柒拾元。惟本件原告於訴訟繫屬
後另為訴之追加，請求判決事項之聲明變更為請求被告應給付原
告新臺幣壹佰陸拾貳萬零貳佰捌拾柒元，並請求被告應將放置在
臺北縣三重市○○○街21號三重中興醫院3 樓呼吸治療病房內之
物品騰空遷出及自民國95年5 月起至騰空遷出前述病房為止按月
給付原告新臺幣貳拾萬元，則本件訴訟標的價額應核定如下：
一、關於原告請求被告給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬零貳佰捌拾
    柒元部分，訴訟標的價額即為新臺幣壹佰陸拾貳萬零貳佰捌
    拾柒元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟壹佰參拾柒元
    。
二、原告請求被告應將放置在臺北縣三重市○○○街21號三重中
    興醫院3樓呼吸治療病房內之物品騰空遷出及自民國95年5月
    起至騰空遷出前述病房為止按月給付原告新臺幣貳拾萬元部
    分，其中請求被告騰空遷出前述病房乃關於財產權之請求，
    因其價額無法核定，應依民事訴訟法第77條之12規定，視為
    新臺幣壹佰陸拾伍萬元，至於原告請求被告按月給付貳拾萬
    元部分則屬附帶請求，毋庸另行徵收裁判費，則就此部分原
    告應繳納之第一審裁判費應為新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元
    。
以上合計原告應繳納第一審裁判費為新臺幣參萬肆仟肆佰柒拾貳
元，原告僅繳納新臺幣柒仟貳佰柒拾元，尚不足新臺幣貳萬柒仟
貳佰零貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳不足之金額，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告；如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
