【裁判字號】    95,聲再,1
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院中華民國94年5 月
18日所為第一審判決（93年度易字第1311號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨詳如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。原審法院係指原審級
    之事實審法院而言，並非為判決之原法院之義。聲請再審之
    判決，經上訴二審或在第三審確定者，應由第二審法院管轄
    之，此觀刑事訴訟法第426 條之規定自明。次按受理再審聲
    請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進
    而審究其再審有無理由，最高法院90年度臺抗字第385 號判
    決意旨可資參照。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第15375 號提起公訴
    ，由本院於94年5 月18日以93年度易字第1311號判處有期徒
    刑九月，聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院於94年7 月
    22日以94年度上易字第1139號判決駁回上訴確定，此有本院
    93年度易字第1311號刑事判決、臺灣高等法院94年度上易字
    第1139號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，足見本件聲請再審之案件係由管轄之第二審法院臺灣高等
    法院判決確定。從而，本件再審之管轄法院應為臺灣高等法
    院，聲請人向非屬管轄法院之第一審法院即本院提出再審之
    聲請，揆諸前開說明，其聲請再審之程序違背規定，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  林淑婷
                                        法  官  林漢強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
