【裁判字號】    95,聲,157
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第18號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重０‧三四八公克
）、第二級毒品MDMA壹顆均沒收銷燬之。
    理     由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文。又按查獲第一
    、二級之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣澎湖地方法院檢察署為不起訴處分確定（95年度偵
    字第182號）。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包及含MDMA
    成分之搖頭丸1顆，係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒
    收銷燬之。
三、本件聲請，經核與法並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
