【裁判字號】    95,聲,158
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（94年度緩字第33號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電池壹個、頭頂探照燈壹個、採捕章魚用之漁網壹個均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之一為緩起訴之處分者，對
    於供犯罪所用、供犯罪預備所用，或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反漁業法案件，經臺灣澎湖地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之一為緩起訴處
    分確定，扣案之電池1個、頭頂探照燈1個、採捕章魚用之漁
    網1個，為被告供犯罪所用之物且為被告甲○○所有，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收。
三、本件聲請，經核與法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
