【裁判字號】    95,交聲,77
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第77號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國95年3 月31日之裁決（屏監違
字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人陳樺慶所有之車牌號碼PUX-103
    號重型機車，於民國95年1 月15日18時25分許，在屏東縣屏
    東市○○路與勝利路交岔路口，因「男子駕該車行經左述路
    段，因未戴安全帽經警鳴笛、指揮夜間指揮棒攔停不停，加
    速逃逸」之違規，為警照相採證查詢核對車牌、車籍資料無
    誤後，依法對汽車所有人陳樺慶逕行開單舉發，乃依道路交
    通管理處罰條例第60條第1 項規定，以受處分人「違反處罰
    條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」，裁處罰鍰3,000
    元暨上開罰鍰逾期不繳納之處分。
二、異議意旨略以：當時異議人並未見到有警員鳴笛及以指揮棒
    攔檢，亦不知已遭照相取締，且取締警員亦表示並未設置攔
    檢站盤檢車輛，足認警員並未攔檢異議人；又於上開時間該
    路口往來車輛眾多，異議人並無必要冒發生事故或妨礙公務
    之風險而拒絕受檢逃逸，且異議人未戴安全帽之照片亦不足
    以證明異議人有上述違規行為，爰依法聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。申言之，因違
    反道路交通管理處罰條例事件，不服主管機關所為之處罰，
    得向管轄地方法院聲明異議者，以經主管機關裁決處罰之受
    處分人為限，至於受處分人以外之人，除有特別規定外，並
    無聲明異議之權。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。本件
    裁決處分之受處分人係陳樺慶，有本件裁決書1 紙附卷可稽
    ，異議人甲○○既非受處分人，依法並無異議之權，遽以自
    己名義提起本件異議，於法律上之程式即有不合，且亦無法
    補正，依前開之說明，其異議自屬不合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中     華     民     國    95   年    5    月    16   日
              臺灣屏東地方法院交通法庭
                                法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
