【裁判字號】    95,簡,683
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第683號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物處分
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。茲審
    酌被告以設定動產抵押方式貸款，自第14期即未繳納價金並
    將標的物交付與真實姓名年籍不詳之友人抵償債務，避不見
    面，衡其違約情節及對於交易安全與債權人所造成之損害、
    尚未與被害人達成和解等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
