【裁判字號】    95,易,197
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第197號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1494號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於民國95年3 月
    17日上午2 時許死亡，有屏東縣屏東市戶政事務所95年5 月
    10日屏市戶49字第0950002081號函所附死亡登記申請書、臺
    灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  楊清安
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
