【裁判字號】    95,聲,572
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第409 號）.
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等四罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4
    罪，先後判決如附表所載，依刑法第53條、第51條第1 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等如附表所示之4罪
    ，業經本院先後以93年度訴字第642 號、93年度訴字第436
    號及93年度易字第766 號判決判處如附表所示之刑，其中93
    年度訴字第642 號判決之2 罪並經定執行刑1 年4 月，而分
    別於如附表所示之日期確定在案，有刑事判決書3 份在卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
