【裁判字號】    95,交簡上,24
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第24號
上  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院95年度交簡字第111
號中華民國95年3月22日第一審判決（聲請簡易處刑案號：台灣
屏東地方法院檢察署95年度偵字第1072號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年8 月20日22時30分許，駕駛車牌號碼9S－
    6028號自小貨車，沿屏東縣東港鎮○○路由南往北方向行駛
    至南平路73號前時，本應注意汽車交會時應保持半公尺以上
    之安全間隔及注意車前狀況，依當時天候為晴、光線為夜間
    、視距良好，現場為柏油鋪設之村里路段，路面乾燥、路面
    有突出（高低不平）、道路雖為施工中，惟並無其他不能注
    意之情事，竟為閃避施工坑洞貿然駛入對向車道而未注意對
    向前有來車交會並保持半公尺之間隔，遂因閃避不及而撞及
    對向由北往南方向行駛之乙○○所騎乘車牌號碼H9W －565
    號重型機車，致使乙○○因而人車倒地，並受有脾臟撕裂傷
    及左手尺骨骨折等傷害，甲○○於犯罪未為警方發覺前，自
    行報警處理。案經乙○○訴由屏東縣警察局東港分局報請臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦供不諱，核與被害人乙○○於
    警詢中之證述相符，並有道路交通事故現場圖及道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各1份；現場照片8幀；乙○○
    之輔英科技大學附設醫院疾病診斷證明書、高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院診斷證明書各1 紙在卷可按。而按汽車交會
    時，會車相互之間隔不得少於半公尺；又汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第100條第1項第5款、第94條第3項分別定有明文，
    被告駕車自應注意上述道路交通安全規定。而參以卷附道路
    交通事故調查報告表（一）之記載，當時天候為晴、光線為
    夜間、視距良好，現場為柏油鋪設之村里路段，路面乾燥、
    路面有突出（高低不平）、道路雖為施工中之路況，惟並無
    其他不能注意之情事，依當時情形，被告顯無不能注意之情
    形，竟疏未注意及此，貿然前行因而肇事，致被害人乙○○
    受傷，被告自應負過失責任。而被告之過失行為與被害人乙
    ○○之傷害結果間，具有相當因果關係。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。而被告甲○○，於事故發生後即打電話報案，告知警
    方伊發生車禍，並報明肇事現場及伊已將被害人送至醫院等
    情，被害人乙○○亦稱：是被告報案的，伊沒有打電話報警
    云云，足證被告應係自首，有刑法第62條自首減刑之適用。
    原審據以論罪科刑固非無見，惟被告係自首，原審漏未查明
    ，即有未當，檢察官雖以被告尚未與被害人和解，而指摘原
    判決量刑過輕為由提起上訴，為無理由，惟本案既有上開可
    議之處，自應由本院予以撤銷改判，爰審酌被告並無前科，
    案發當時該路段未設有警告標示（此有被告甲○○、被害人
    乙○○陳明在卷），因閃避路面施工坑洞而疏未注意貿然駛
    入對向車道致告訴人受傷，其過失程度非鉅、被害人所受傷
    勢及尚未與被害人達成和解並賠償其損害，及被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條第1項前
段，第364條、第299條第1項前段，刑法284條第1項前段、第62
條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官吳岳輝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  交通法庭      審判長法  官  惠光霞
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                      書記官  唐明煌
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
