【裁判字號】    95,易,224
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第224號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1679號
），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
之釘拔、十字型螺絲起子、鐵鎚各壹支及飼料袋貳只均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因殺人未遂等案件，經本院以88年度
    重訴字第10號判決判處應執行有期徒刑5 年7 月確定，甫於
    94年1 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法所有，於95年3 月5 日10時許，攜帶其所有之客觀
    上足供兇器使用之釘拔、十字型螺絲起子、鐵鎚各1 支及飼
    料袋2 只，騎乘腳踏車至臺灣金聯資產管理股份有限公司（
    下稱臺灣金聯公司）所有位於屏東縣潮州鎮○○路122 之1
    號原明德高中校址，遂踰越圍牆侵入上址屋舍內，使用上開
    兇器拆除並分散一樓廁所內鋁門2 片（重約9 公斤，價值約
    新臺幣3000元），得手後置入飼料袋內欲變賣現金供己花用
    ；嗣於同日10時10分許，甲○○翻越上開圍牆至校舍外，伸
    手穿越條格鐵門欲取出竊得之已拆卸之鋁門，適為路人王仁
    嘉發覺報警當場查獲，並扣得甲○○所有之上開釘拔、十字
    型螺絲起子、鐵鎚各1 支、飼料袋2 只及上開鋁門拆卸後所
    分散之鋁材（已發還臺灣金聯公司襄理蘇敬善）。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，核
    與證人王仁嘉於警詢證述、證人即被害人之代理人蘇敬善於
    警詢證述情節相符，並有扣案之釘拔、十字型螺絲起子、鐵
    鎚各1 支及飼料袋2 只扣案可憑，復有贓物認領保管單1 紙
    、照片6 幀及臺灣金聯公司之土地建物所有權狀6 紙、地籍
    圖影本1 紙、民眾閱覽所有權部資料畫面影本2 紙附卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之攜帶兇器竊盜罪，所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，本件被告所使用之釘拔、十字
    型螺絲起子、鐵鎚均屬金屬製品，尖端銳利，客觀上足以對
    人體造成威脅，可認定為兇器。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器、踰越牆垣竊
    盜罪。查被告前於88年間因殺人未遂等案件，經本院以88年
    度重訴字第10號判決判處應執行有期徒刑5 年7 月確定，甫
    於94年1 月6 日縮刑期滿執行完畢之節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5
    年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，及其犯罪之手
    段、犯罪所得非鉅，犯後並能坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之被告用以行竊之釘拔、十
    字型螺絲起子、鐵鎚各1 支及飼料袋2 只，為被告所有且供
    犯罪所用之物，業據其供述在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
