【裁判字號】    94,訴,851
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，於
    民國95年2 月20日執行羈押。
二、茲本院以被告甲○○羈押之原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自95年5 月20日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
