【裁判字號】    95,易,242
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第242號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1296號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○等二人因妨害家庭案件，經檢察官
    提起公訴，因認被告乙○○係犯刑法第239 條前段之通姦罪
    ，被告甲○○係犯同條後段之相姦罪。依同法第245 條第1
    項之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院審理中
    ，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可佐，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    刑事第三庭  審判長  法  官  楊清安
                                        法  官  劉敏芳
                                        法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                        書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
