【裁判字號】    95,票,798
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第798號
聲  請  人  甲○○
                        4弄1.
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年9 月30日簽發
    之本票，內載金額新臺幣100,000 元，到期日為民國95年4
    月30日，並免除作成拒絕證書。詎於民國94年10月30日向相
    對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、按執票人應於到期日或其後二日內，為付款之提示，而本票
    到期不獲付款時，執票人於行使或保全本票上權利之行為後
    ，對於發票人得行使追索權，又執票人向本票發票人行使追
    索權時，得聲請法院裁定後強制執行，此票據法第69條第1
    項、第85條第1 項、第123 條、第124 條分別定有明文。查
    本件聲請人提出之本票，票載到期日為民國95年4 月30日，
    而依聲請狀所載聲請人係於民國94年10月30日向發票人為付
    款之提示，此項到期日前之付款提示，顯不生提示之效力，
    自不得行使追索權，從而聲請人聲請就上開本票裁定准許強
    制執行，與法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
