【裁判字號】    94,訴,416
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反稅捐稽徵法等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○於提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○於民國九十五年五月五日因本院通緝逮捕到
    案，經訊問後准以新臺幣六萬元具保並限制住居，因被告未
    能提出保證金及有事實足認有逃亡之虞，經本院諭知羈押在
    案。
二、茲被告甲○○以言詞向本院表示已覓得保證金等語，本院審
    酌後，認已無羈押之必要，准被告甲○○以保證金額新臺幣
    六萬元具保，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條、第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
