【裁判字號】    95,訴,332
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第507 號），本院認應改依通常程序，及
移送併案審理（95年度毒偵字第650 號）後，檢察官聲請本院改
依協商程序而為判決，於中華民國95年5 月16日下午4 時10分在
本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    的扣案的第一級毒品海洛因壹包毛重零點肆公克（淨重零點
    捌公克，空包裝重零點壹捌公克），沒收銷燬之；又連續
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。主刑部分應執行
    有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國88年2 月間，因違反槍砲彈藥刀械管制
      條例案件，經本院於88年4 月23日，以88年度訴第119 號
      刑事判決判處有期徒刑1 年8 月，併科罰金新臺幣10萬元
      ，嗣經甲○○於88年8 月6 日撤回上訴確定，於89年1 月
      21日入監執行，並於90年6 月7 日假釋出監，並於同年8
      月27日假釋期滿以執行完畢論。
（二）甲○○於92年11月間，因施用毒品案件，經本院於92年11
      月10日，以92年度毒聲字第812 號裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以93年毒聲字107 號
      ，裁定送戒治處所施以強制戒治1 年，於93年4 月27日入
      所執行，其後因經6 個月以上之戒治執行，其戒治成效經
      評定為合格期滿，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下
      稱檢察官）於93年11月5 日釋放出所，並經檢察官於93年
      11月12日，以93年度戒毒偵字第54號為不起訴處分確定。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的連續犯罪意思，
      分別於95年1 月14日上午某時、95年1 月21日上午某時，
      在其新竹市○○路○ 段285 巷2 弄7 號住處內，以將海洛
      因粉末摻入香煙內再點火吸食之方式，連續施用第一級毒
      品海洛因2 次。另基於施用第二級毒品安非他命的連續犯
      罪意思，於上開時、地，以將安非他命置於玻璃球內，再
      以火燒烤，吸其煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他
      命2 次。嗣分別於95年1 月14日下午1 時25分許，因為毒
      品列管人口，經警通知採尿；於95年1 月21日下午1 時許
      ，為警在新竹市○○路○ 段285 巷2 弄7 號住處查獲，並
      扣得其所有的海洛因1 包毛重0.4 公克（淨重0.38公克，
      空包裝重0.18公克），2 次均經警採集其尿液送驗結果，
      呈嗎啡陽性、安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭      書  記  官  龔紀亞
                                  審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書  記  官  龔紀亞
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
