【裁判字號】    95,訴,345
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第58號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華
民國95年05月16日下午4 時40分在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案
    的含有海洛因之殘渣袋個，沒收銷燬之；另扣案的注射針
    筒支及止血軟管壹條，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年5 月間，因違反毒品危害防制條例
      施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院於92年10月31
      日，以92年度訴字第442 號刑事判決，分別判處有期徒刑
      9 月及4 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於同年12
      月1 日確定，於93年1 月9 日入監執行，並於93年12月15
      日縮短刑期執行完畢。
（二）乙○○前於90年2 月間因施用毒品，經本院以90年度毒聲
      字第349 號裁定送觀察、勒戒，並於90年2 月28日入臺灣
      新竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒，認無繼續施用毒
      品之傾向，於90年3 月15日執行完畢出觀察勒戒處所，嗣
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於90年
      3 月20日以90年度毒偵字第443 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於92年5 月間，因施用第一級毒品海
      洛因及施用第二級毒品安非他命案件，經檢察官聲請強制
      戒治，本院於92年5 月23日，以92年度毒聲字第435 號裁
      定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品傾向，再經檢察官聲請本院以92年度毒聲字第60
      9 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年8 月25
      日送至臺灣新竹戒治所強制戒治，嗣於93年1 月9 日因修
      正毒品危害防制條例而出所。同時乙○○前開施用第一級
      毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，亦經本院92年
      年10月31日，以92年度訴字第442 號刑事判決，分別判處
      有期徒刑9 月及4 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣
      於同年12月1 日確定，於93年1 月9 日入監執行，並於93
      年12月15日縮短刑期執行完畢。
（四）乙○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的連續犯罪意思，
      自94年12月20日某時起至95年1 月2 日上午某時許止，在
      其位於新竹市○○○街7 號住處內，以將海洛因粉末置於
      針筒內再加水注射之方式，約每3 、4 天施打1 次之頻率
      ，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於95年1 月2 日下
      午2 時20分許，為警在上開住處查獲，並扣得其所有的含
      有海洛因之殘渣袋3 個、注射針筒3 支及止血軟管1 條等
      物，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭      書  記  官  龔紀亞
                                  審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                      書記官  龔紀亞
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
