【裁判字號】    95,易,86
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度易字第86號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號4.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第5741號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○係寶貝卡拉OK店之負責人，
    與比鄰而居、經營類似項目之日日紅飲食店負責人即告訴人
    甲○○不睦，雙方於民國94年4月21日又因細故而起爭執，
    被告竟於當日19時40分許，率同7、8名不詳姓名年籍之少年
    手持棒球棍，前往新竹縣竹東鎮○○路405號日日紅飲食店
    內，先由被告以櫃臺上電話砸向告訴人，致告訴人受有上唇
    瘀腫裂傷、四肢多處瘀血等傷害；被告另行聲令同夥少年持
    棒球棍砸毀該店之玻璃門、電視、冰箱、飲水機、鏡子、酒
    類等物品，致令不堪使用，因認被告涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌、同法第354條毀損罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、毀損案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、同法第354
    條毀損罪嫌，依同法第287條前段、第357條之規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人於95年5月11日具狀向本院撤回對被告
    之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
