【裁判字號】    94,易,596
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      94年度易字第596號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度發
查偵字第32號），本院新竹簡易庭認不宜以簡易判決處刑而改依
通常程序處理，經被告於本院準備程序中為認罪之陳述，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年5月16日下午5
時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
                    法  官  林惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
    貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其為新竹後備司令部列管之後備軍人，並為裝甲
    兵學校後備戰鬥群戰一營之教育召集應召員，其妻黃欣杰於
    民國93年9月3日下午5時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○街
    71巷63號4樓之居所代為簽收新竹後備司令部所填發交付掛
    號郵寄，指定甲○○應於93年10月20日上午8時，至新竹縣
    湖口鄉八德村10鄰16號（新竹縣長安營區）參加93年度動員
    計畫精誠動員第2302之02號教育召集之召集令後，其妻並將
    應受召集之事告知甲○○，詎其竟基於意圖避免教育召集，
    未向其妻取召集令詳閱內載應報到時間、地點，致屆期未報
    到參加該次教育召集，而無故逾應召期限2日以上。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項:
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
