【裁判字號】    95,易,164
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第164號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第992號）後，本院新竹簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑而改依通常程序審理，經被告於本院準備程序中為認罪之陳述
，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年5月
16 日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以參佰元折算壹日。
    扣案之第二級毒品大麻乙包（淨重零點壹柒公克，空包裝重
    零點參參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    田紀鑫前於民國89年間，因公共危險案件，經臺灣苗栗地方
    法院以89年度交易字第81號判處有期徒刑3月確定，並於90
    年4月24日易科罰金執行完畢，詎不知悔改，明知大麻為毒
    品危害防制條例規定之第二級毒品，未經許可不得持有，竟
    基於持有第二級毒品大麻之犯意，於民國94年6月27日下午4
    、5時許，在不詳地點之電動場，向某不詳姓名年籍，綽號
    「阿文」之成年男子拿取大麻一包（淨重0.17公克，空包裝
    重0.33公克）而持有之。嗣於同日23時30分許，因涉及毒品
    案件為警緝獲，在新竹縣新豐鄉○○路215號即新竹縣警察
    局竹北分局山崎派出所內，扣得由其褲子右側口袋取出之大
    麻乙包（淨重0.17公克，空包裝0.33公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2項。
四、扣案之大麻乙包（淨重0.17公克，空包裝重0.33公克），為
    第二級毒品，有法務部調查局鑑定通知書乙份（見本院卷第
    21頁）在卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第八法庭
                          法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
