【裁判字號】    95,竹秩,73
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度竹秩字第73號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以九十五
年五月三日竹市警二分偵字第０九五０００九五三一號移送書移
送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○自民國（下同）九十二年起至九十三
    年間已有六次違反社會秩序維護法之紀錄，復於下列時、地
    有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：九十五年五月一日三時四十分許。
（二）地點：新竹市○○街二五號前。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，對路過之警員蕭哲宗以一
      次新臺幣五百元之代價，向其拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局埔頂派出所警員蕭哲宗出具之偵查
      報告。
三、被移送人前於九十二、三年間共有六次違反社會秩序維護法
    紀錄，爰審酌後諭知如主文所示之處罰。
四、依社會秩序維護法第四十六條第一項、第八十第一項第二款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    新竹簡易庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄法條：
社會秩序維護法第八十條第一項第二款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
