【裁判字號】    95,竹小,199
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第199號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月2日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬零壹佰伍拾貳元，及自民國九十四年
七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十八點五計算之利息
，暨自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）90年3月16日向原告借款新
    臺幣（下同）550,000元，借款期間自90年3月16日至95年3
    月16日止，以每月為一期，按期於每月16日繳付，共分60期
    ，按年金法平均攤還本息，利息則按聲請人基本放款利率加
    10.08﹪合計18.5﹪按日計算，於借款期間不再調整，且如
    未按期繳納本息，即喪失期限之利益，借款應視為全部到期
    ，即應立即全數清償，且自遲延之日起，除仍按上開利率計
    算遲延利息外，並應自逾期日起至清償日止，逾期6個月以
    內者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利
    率百分之20加付違約金，並立有借據可證。詎被告僅繳納利
    息至94年7月20日止，後即未清償，計尚欠本金40,152元及
    其利息、違約金迄未給付，屢經催討仍置之不理，爰依消費
    借貸之法律關係，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據、約定書、放款歷史
      交易查詢各乙份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
