【裁判字號】    95,竹簡,241
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第241號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造自用小客貨車車牌，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案偽
造之R2─4115號車牌貳面沒收。
    事實及證據
一、犯罪事實：
    緣甲○○與其弟呂敏聰感情不睦，而呂敏聰所有之中華廂型
    自小客貨車由其兄呂敏隆使用，甲○○欲向其兄呂敏隆借用
    上開車輛，然因慮及與其弟呂敏聰感情不睦，故決定於借得
    上開車輛後另懸掛不同之車牌。遂基於偽造並行使屬特種文
    書之自小客貨車車牌之犯意，先於民國94年10月中旬，在高
    速公路巧遇與其弟之自小客貨車同廠牌且同型之R2─4115號
    牌自小客貨車（車主為乙○○），即記下該車之車牌號碼，
    隨即於同年月20日購買壓克力等偽造車牌之材料，於同年月
    21日，在新竹市○○○街63號5樓住處，偽造R2─4115號自
    小客貨車之車牌2面，再於同年月23日向其兄呂敏隆借得上
    開自小客貨車後，在其上開住處將所偽造之2面車牌懸掛在
    所借得之自小客貨車上而行使之，足生損害於監理機關對於
    車輛車牌管理之正確性及R2─4115號自小客貨車之真正車主
    乙○○遭交通違規裁罰之虞。同年月24日下午2時26分許，
    甲○○駕駛懸掛偽造R2─4115號車牌之自小客貨車於行經新
    竹市○○路、林森路口時因未帶駕照及未繫安全帶而遭新竹
    市警察局交通隊員警開立甲○○駕駛乙○○所有之R2─4115
    號自小客貨車違規之舉發違反道路交通管理事件通知單，甲
    ○○旋於同日晚上卸下上開2面偽造車牌並返還車輛予其兄
    呂敏隆。95年1月25日凌晨2時許，甲○○在新竹縣芎林鄉○
    ○村○○街200號前竊取丙○○所有之LO─6939號自小客貨
    車（甲○○竊盜部分由檢察官另行偵查），得手後，復承前
    行使偽造特種文書之概括犯意，將LO─6939號自小客貨車之
    2面車牌卸下丟棄，改懸掛上開2面偽造之R2─4115號車牌。
    嗣95年2 月3日晚上9時許，甲○○駕駛上開竊得並懸掛偽造
    之R2─4115號車牌之自小客貨車行經新竹市○○路與經國路
    口時，為警當場查獲，並扣得上開2面偽造之車牌，且在甲
    ○○身上查獲前揭甲○○駕駛R2─4115號自小客貨車違規之
    舉發違反道路交通管理事件通知單，始得悉上情。
二、證據：
  １、被告甲○○於警詢、偵查中及本院調查時之自白。
  ２、被害人丙○○、乙○○於警詢中之陳述。
  ３、扣案之偽造之R2─4115號車牌2面。
  ４、卷附新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
      、相片4張、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表─查詢
      車輛認可資料1紙。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    56條、第216條、第212條、第41條第1項、第38條第1項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書 記 官  張倩影
附錄法條：
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
