【裁判字號】    95,訴,186
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷9號
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第226 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年5月16日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
                      法  官  林惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用之傾向，於民國89年5月4日執行完畢釋放，而於同日由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第601、1071
    號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，仍認無繼續施用之傾向，於89年12月7日執行完畢釋放
    ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵
    緝字第308號為不起訴處分確定。
(二)、甲○○受上開觀察勒戒執行完畢後5 年內，又因連續施用第
    一、二級毒品案件，經本院於94年11月2 日以94年度訴字第
    307號判決判處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1年確定
    （現與其另犯之竊盜案件接續執行中），詎其仍未戒除毒癮
    ，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內之期間，復另行起意，
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年11月3日起至94年1
    1月30日晚上6時41分許採尿時往前回溯26小時內之某時，在
    位於新竹縣竹北市○○街436號之友人住處或不詳地點加油
    站內之廁所等處，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒施打
    之方式，連續非法施用第一級毒品海洛因共7、8次。嗣於94
    年11月30日下午5時30分許，在新竹縣竹北市○○街436 號
    ，因另案遭通緝而為警緝獲，並將其親採封緘之尿液送鑑結
    果呈鴉片類陽性反應因而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
