【裁判字號】    95,易,191
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第191號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度發查偵字第八二號）後，本院竹北簡易庭認不宜後簽請改以通
常程序，本院訊問後經公訴人聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國九十五年五月十六日下午四時在本院刑事第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算
    壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○因無代步工具，竟意圖為自己不法之所有，於民國九
    十四年五月十三日下午一時許，在新竹縣湖口鄉○○村○○
    街與達生路口處，趁甲○○將其所有之車牌號碼Ｎ五三─四
    八七號重型機車暫時停放該處即下車進入超商購物而疏未將
    機車鑰匙取下之際，即徒手上前將該機車騎走而竊取得手，
    並供己平日代步之用。嗣於同年七月二十七日下午三時三十
    分許，經警在丙○○位於新竹縣湖口鄉○○街十一號之住處
    前發現上開失竊機車而得悉上情。案經新竹縣警察局竹北分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決
    處刑。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：（一）於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官
    撤回協商聲請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者
    ；（四）被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得
    以協商判決者；（六）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪
    事實者；（七）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之
    一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；
    法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑
    、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴
    。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                刑事第六庭  書  記  官  柯雅菱
                            審判長法官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書  記  官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
I  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
II  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
III  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
