【裁判字號】    95,竹簡,303
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第303號
原      告  新竹縣新埔鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月2日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬元，及自民國九十四年七月三十日
起至清償日止，按年息百分之十一點五計算之利息，並自民國九
十四年八月三十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：訴外人周本昌於民國（下同）91年8月30日邀同
    訴外人周本錡、黃玉江及被告為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）770,000元，借款期限自91年8月30日至94年8
    月30日止，利息依原告基本放款利率11.5﹪計算按月付息，
    並同意隨原告基本放款利率變動而調整，倘未按期償付本息
    ，經原告通知或催告後，即喪失期限利益，並自逾期之日起
    6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6個月以上者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎訴外人周本昌僅繳付本息
    至94年7月30日止，其後即未依約繳納，合計尚欠如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金未清償，依約視為全部到期
    ，訴外人周本昌即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，
    而被告為上開債務之連帶保證人，依法自應負清償之法律責
    任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，
    請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據、約定書、放款交易
      明細等件為證，被告並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告清償
      借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予
      准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
