【裁判字號】    95,訴,187
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    9
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，由具
    保人繳納現金保證後，已將被告釋放。
二、茲以該被告經本院傳喚及拘提均無著，有送達證書、拘提無
    著報告書在卷可憑，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
