【裁判字號】    95,訴,225
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第225號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
            乙○○
共      同
指定辯護人  游文華律師
上列被告因加重強盜罪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年伍月貳拾貳日起羈押期間延長
貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因犯加重強盜罪案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於
    民國95年2 月22日執行羈押在案，茲本院訊問被告，並徵詢
    檢察官、被告及辯護人之意見後，以前項原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自95年5 月22日起延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
二、本裁定業於95年5月16日當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  汪梅芬
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
