【裁判字號】    95,小上,24
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度小上字第24號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國
95年2 月27日本院內湖簡易庭第一審判決（95年度湖小字第53號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣（以下同）10萬元以下者，適用小額
    程序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    436 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴
    理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體
    內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應就
    第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未
    依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有
    具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）。
    再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20
    日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，
    由原審法院以裁定駁回之（民事訴訟法第436 條之32第2 項
    準用同法471 條第1 項）；原第一審法院未以裁定駁回者，
    應由第二審法院以上訴不合法逕予駁回之（民事訴訟法第
    436 之32第2 項準用同法第444 條第1 項；最高法院73年度
    第2 次民事庭庭長會議決議參照）。
二、本件訴訟標的金額為92,854元屬10萬元以下，原審乃依小額
    訴訟程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，
    於95年3 月17日提出上訴，惟核其上訴理由狀所載，僅就原
    審認定之事實任加指摘，並未具體指出原判決違背何等法規
    之內容及事實，揆諸上開說明，其上訴即難認為合法，爰依
    法裁定駁回其上訴。
據上論結，依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                    書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
