【裁判字號】    95,易,225
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第225號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第355
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○自民國92年9月17日起至93年2月18日止任職於國鼎保
    全股份有限公司（下稱國鼎保全公司），受國鼎保全公司指
    派前往臺北縣淡水鎮○○路67號「聖塔露琪亞公寓大廈」擔
    任安全管理員。謝英裕則於92年間任職臺北縣淡水鎮○○路
    71號「金釗建設開發股份有限公司」（下稱金釗建設公司）
    管理部副理一職，並身兼金釗建設公司所建前開聖塔露琪亞
    公寓大廈之管理委員會籌備處總幹事，負責向住戶收取裝潢
    保證金費用。謝英裕於92年11月下旬某日至臺北縣淡水鎮○
    ○路71號金釗建設公司辦理離職時，本欲將其先前向住戶收
    取之裝潢保證金總計新臺幣（下同）3 萬5,000 元交還金釗
    建設公司，因未遇承辦人員，適甲○○為當日聖塔露琪亞公
    寓大廈之值班安全管理人員，謝英裕遂將該筆3 萬5,000 元
    之裝潢保證金交付甲○○，委託甲○○將該筆裝潢保證金代
    為轉交金釗建設公司之相關承辦人員。詎甲○○竟意圖為自
    己不法之所有，基於將持有變為所有之犯意，將其所持有3
    萬5,000 元之住戶裝潢保證金予以侵占入己，挪為他用，而
    未繳交予金釗建設公司。嗣金釗建設公司於對帳時察覺有異
    ，經詢問謝英裕始查悉上情，並向國鼎保全公司請求償還該
    筆費用。
二、案經國鼎保全公司訴請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人謝英裕於偵查中所證述之情節相符，並有被告簽發之
    收據影本及被告與國鼎保全公司和解時所簽立之切結書各一
    紙在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害及犯後坦承犯行，並已與被害人公司和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院斟酌被告因一
    時失慮，而罹本罪，經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，
    因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，
    以啟自新
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
中華民國刑法第335條
 (普通侵占罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1000 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
