【裁判字號】    95,家簡,1
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度家簡字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃照律師
上列當事人甲○○間請求給付扶養費事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣伍仟零伍拾肆元，惟查本件訴訟標的金額核定為新
台幣伍拾捌萬陸仟肆佰陸拾陸元，應徵第一審裁判費新台幣陸仟
佰玖拾元，原告僅繳納新台幣伍仟零伍拾肆元，尚欠新台幣壹
仟佰拾陸元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達伍日內，向本院補繳上述不足額之裁
判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
