【裁判字號】    95,易,322
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第322號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第864 號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
  (二)被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第346 條第3
    項、第1 項之恐嚇取財未遂罪、第354 條之毀損罪，所犯上
    揭三罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應從一重以
    恐嚇取財未遂罪處斷；被告與江秉勳（累犯，業經本院判處
    有期徒刑一年）二人間對上揭犯行有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，又彼等二人雖先後2 次，以電話向被害人乙○
    ○恐嚇，然係未達一個恐嚇取財目的，而有2 次實施恐嚇取
    財之行為，為接續犯，僅成立一罪，又被告雖已著手恐嚇取
    財行為之實施，惟未生取得財物之結果，其犯罪尚屬未遂，
    爰依刑法第26條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
二、本院爰審酌被告之素行、其生活狀況、智識程度、與被害人
    之關係，因不滿被害人刻薄，竟夥同江秉勳共同竊車勒贖之
    犯意，犯罪之目的、手段，竊取之財物價值不斐、恐嚇之贖
    款金額及犯罪後終能坦承犯行，態度尚稱良好，知所悔改，
    惟迄今仍未與被害人達成民事和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第346 條第3 項、第1 項、第354 條、第55 條 、第26
    條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
四、本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第346條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第 3 人
之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
