【裁判字號】    95,訴,267
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    債務不履行損 害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第267號
原      告  捷禾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳松棟律師
被      告  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯清貴律師
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查被告公司登記地址為「桃園縣龜山鄉○○村○○路31之1
    號」，非屬本院管轄，此外，原告復未釋明本院有何管轄之
    原因，本件自應由台灣桃園地方法院管轄，爰依原告之聲請
    ，將本件移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
