【裁判字號】    95,訴,186
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第186號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事庭裁
定（94年度士交簡附民字第97號）移由本院審理，本院當事人間
請求損害賠償事件，本院於95年5 月9 日言詞辯論終結，判決如
下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾萬柒仟捌佰壹拾壹元，及自民國九十
五年五月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用除減縮部分由原告負擔外，由被告負擔二分之一，餘由
原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實暨理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於93年11月11日中午11時27分許，
    駕駛車號8E-2751 號自用小客車，沿臺北市○○區○○街由
    北向南方向行駛至同路段256 號前，竟疏於注意隨意將車停
    放於距離緣石或路面邊緣長達1.2 公尺處，並貿然開啟車門
    ，適原告騎駛車號ABG-125 號重型機車同向駛至，遂撞擊被
    告駕駛之上開車輛右前車門，致原告受有右下肢外傷後皮肉
    壞死、右手肘部橈骨骨折等傷害，遂依民法第184 、193 及
    195 條規定，提起本訴等語。並聲明：(1)被告應給付原告新
    台幣（下同）447,811 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。(2)前項請求，原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、按「因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。」、「不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪
    失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責
    任。」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
    、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
    害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽
    被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分。」，民法第184
    條第1 項、第193 條第1 項、第195 條第1 項分別定有明文
    。原告主張被告侵權行為之事實，業據其提出與所述相符之
    本院94年度士交簡字第1783號刑事判決為證，被告則未提出
    書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採信。則原告請求
    被告賠償各項金額，是否應予准許，分述如次：
（一）醫療費用部分：
      原告請求(1)新光吳火獅紀念醫院醫療費75,509元及住院的
      看護費用52,000元、(2)台北榮民總醫院醫療費用20,302元
      ，並提出收據在卷可按，核為醫療所必需，自應准許。
（二）慰撫金部分：
      本院審酌原告因事故受傷害時，所承受之痛苦，被告則未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，並
      衡量原告之身分、地位、經濟狀況、侵權行為情節之輕重
      ，認原告請求非財產上之損害賠償30萬元，顯屬過高，應
      酌減為6 萬元，較為妥適，逾此數額之請求，即屬無據。
四、從而，原告依侵權行為法律關係，請求被告給付207,811 元
    （即75,509＋52,000＋20,302＋60,000），及自起訴狀繕本
    送達翌日起即95年5 月10日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。至原告逾上開金額之請求
    為無理由，應予駁回。
五、本判決主文第一項就被告敗訴部分，所命給付之金額未逾50
    萬元，依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，應依職權
    宣告假執行，原告聲請願供擔保請准宣告假執行，不過促法
    院職權之發動，爰不另駁回其聲請。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
