【裁判字號】    95,交簡,103
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2362號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁
定認為本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補述：被告於本院訊問時自白犯罪（見本院95年5
    月2 日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。公訴人於本院準備程序中
    ，具體求刑處罰金新台幣3 萬元（即銀元1 萬元），被告亦
    同意此求刑（見本院95年5 月2 日準備程序筆錄）。爰審酌
    被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財
    產均造成危險，惟其就同罪質之犯罪核屬初犯，犯後坦承罪
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。又被告於本院訊問時自白犯罪，並表示
    願受科刑之範圍，本院係依被告同意檢察官之請求科刑之範
    圍為判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，當事
    人對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
本件當事人均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
               臺灣士林地方法院刑事第7庭
                       法  官  楊得君
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論科法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
