【裁判字號】    95,家訴,7
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    遺產分配
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度家訴字第7號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
                      3樓
            丙○○
                      3樓
            乙○○
                      樓之5
上列當事人間遺產分配事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按，起訴
    應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事
    訴訟法第244 條第1 項第3 款亦有明文，此為起訴必備之程
    式。而應受判決事項之聲明（簡稱訴之聲明），即當事人請
    求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明
    即成為判決主文，成為將來據以強制執行之依據及範圍，此
    為訴訟之基礎事項，倘有欠缺，將不能特定訴訟審理及判決
    效力之範圍，是以訴之聲明須具體明確，原則上不得附以條
    件。倘原告訴之聲明並非具體明確，自屬起訴不合程式，經
    審判長定期命其補正而未補正，法院即應以裁定駁回原告之
    訴。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明具體明確之訴之聲明，僅
    泛謂訴之聲明為「被告應將隱匿財產公布，重新分配，不得
    私自佔用，欺騙身心障礙者之原告。」其起訴於法尚有未合
    ，經本院士林簡易庭於94年10月13日裁定命原告應於收受裁
    定之日起5 日內補正具體之訴之聲明，該裁定業於94年10月
    18日送達於原告，原告雖於94年10月21日具狀補正訴之聲明
    為「被告應將原告亡父移置財產房屋：台北市○○○路○街
    20巷9 號5 樓、台北市○○○路○ 段180 巷42弄53號6 樓之
    2 、台北市○○街85巷18號4 樓三處及桃園縣永安路379 號
    2 樓之1 ，隱匿財產提出公正分配權。」惟其所為上揭訴之
    聲明仍非具體明確，致本院無從決定訴訟審理之範圍；嗣經
    本院於94年3 月24日當庭裁定命原告應於14日內補正具體之
    訴之聲明到院，惟原告仍未遵期補正；本院再於95年4 月14
    日當庭裁定命原告應於3 日內具狀補正具體明確之訴之聲明
    到院，然原告雖於95年4 月17日再次具狀補正訴之聲明為「
    被告應將原告亡父移置財產房屋：1.台北市○○○路○ 街20
    巷9 號5 樓。2.台北市○○○路○ 段180 巷42弄53號6 樓之
    2 。3.台北市○○街85巷18號4 樓三處及桃園縣永安路379
    號2 樓之1 。4.台北市○○區○○里○○鄰○○路6 之2 號6
    樓。隱匿財產提出公正分配權。」惟其訴之聲明仍未予以具
    體明確，致本院無法確定訴訟審理之範圍，依照上開說明，
    原告起訴顯然不合程式，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭 法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
