【裁判字號】    95,簡,227
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第227號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  陳建宏  律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8626
號），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認
為本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、戊○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，
如易科罰金以佰元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外（如附件），並補充及更正：(1)被告丙○○曾因
    賭博案件，經台灣板橋地方法院以民國91年度簡字第222 號
    判決處有期徒刑4 月確定，並於91年10月18日執行完畢，5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯；(2)被告等於本院
    訊問時自白犯罪（見本院95年3 月28日準備程序筆錄）；(3)
    起訴書記載告訴人王蒼益應更正為甲○○。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○所為，係犯刑法第
    277 條第一項之傷害罪。其等間有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告丙○○前因賭博案件，經台灣板橋地方法院
    以91年度簡字第222 號判決處有期徒刑4 月確定，並於91年
    10 月18 日執行完畢，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表為憑，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯。被告
    等4 人於本院訊問時，坦承犯行，並表示願受科刑均處有期
    徒刑3 月，公訴人亦同意此求刑（見本院95年5 月2 日準備
    程序筆錄）。爰審酌被告乙○○等4 人僅偶因言語不即出手
    傷人，惡性匪淺，惟念所致被害人等傷害尚非極為嚴重，且
    犯後坦承犯行，在庭向被害人等表示歉意，並表示願賠償新
    台幣30萬元，雖不為被害人所接受，惟仍足見其等悔意等一
    切情狀，本院認被告等上開之求刑為適當，爰依其求刑處刑
    如主文，並知易科罰金之折算標準。又被告等4 人於本院訊
    問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，本院係依檢察官同
    意被告之請求科刑之範圍為判決，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項之規定，本件當事人對於本件均不得上訴，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第28條、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
               臺灣士林地方法院刑事第7庭
                       法  官  楊得君
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                       書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論科法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
