【裁判字號】    95,交易,144
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第144號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第58
59號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年9 月16日晚上9 時45
    分許，駕駛車牌號碼Z3 -3233號自用小客車，沿臺北市士林
    區○○○路○ 段外側車道由南往北方向行駛，行經同路7段
    114 巷口時，原應注意汽車駕駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施及於市區道路駕駛，行車時速
    不得超過50公里，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然以時速60至70公里之速度行駛，適同向內側
    車道不詳車號之休旅車突然向右行駛，甲○○見狀向右避煞
    不及，致其右前車身擦撞停放路邊之4 輛自小客車，其左側
    車身擦撞同向前方由告訴人乙○○騎乘搭載蔡麗玉之車牌號
    碼YJA- 953號重型機車右後側車身，造成告訴人乙○○、蔡
    麗玉人車倒地，告訴人乙○○因此受有右踝創傷併皮膚缺損
    6 ×5 公分之傷害，蔡麗玉身體亦同受有傷害（已逾告訴期
    間），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院訊問時撤回告
    訴，有本院95年5 月15日準備程序筆錄1 份附卷可稽，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  汪梅芬
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
