【裁判字號】    95,重訴,135
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度重訴字第135號
原      告  創星科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
本件原告請求被告仁寶電腦工業股份有公司給付貨款事件，曾聲
請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，依民事訴訟法第519 條第1 項規定，應以該支付命令之聲請
視為起訴。經查，本件原告起訴之訴訟標的金額經核定為新台幣
（下同）8,666,593 元，應徵第一審裁判費86,833元，經扣除原
告已繳之支付命令聲請費1,000 元後，爰命原告於收受本裁定送
達5 日內補繳裁判費85,833元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
