【裁判字號】    95,交聲,309
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     95年度交聲字第309號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十五年二月二十日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三－ＢＢ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示之情形，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（
    下同）九百元以上一千八百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第
    六十條第二項第一款至第三款情形者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第六十條第
    二項第三款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。另處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用行政
    程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則第五條亦定有明文。再者，行政程序法中對於文書
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之「郵政機關」。寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存三個月，行政程序法第七十二條第一項、第七十
    三條第一項、第七十四條分別定有明文。
二、聲請異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○為教師，白天
    不在家，實際上並未收受高雄市政府警察局交通警察大隊第
    三組所寄發之舉發違反道路交通管理事件通知單，即遭原處
    分機關以逾期未到案說明，裁處二倍之罰鍰。其夫柯振興有
    向郵政機關申請郵件轉投，之前郵件皆有轉投，唯獨本件並
    未轉投。不能因郵政機關之疏失，而令受處分人受二倍罰鍰
    之處罰。況依舉發照片所示，受處分人所駕駛之車輛僅有二
    輪超越停止線，並未有四輪超越停止線，應不符合處罰之要
    件。況依當時狀況，強行通過，恐有危險，始臨時停車，並
    非故意違規，爰依法聲明異議云云。
三、查：(一)受處分人駕駛車牌號碼：ＰＪ–二二八七號自用小客
    車，於民國九十四年十月八日上午十時三十五分許，行經高
    雄市○○路與博愛路交岔路口時，因有駕駛汽車有不遵守道
    路交通標線號誌之指示（紅燈超越停止線，臨時停車）之情
    形，而遭警照相舉發違規。嗣經舉發機關高雄市政府警察局
    交通警察大隊第三組於九十四年十一月九日，將舉發違反道
    路交通管理事件通知單以郵務送達之寄存送達（寄存於臺中
    縣神岡郵局）方式，合法送達予受處分人，並要求受處分人
    於九十四年十二月十四日前到案。惟受處分人並未依限到案
    說明。嗣經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站於九十五年二月二十日，依道路交通管理處罰條例第六
    十條第二項第三款、第六十三條第一項第一款、違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表等規定，以豐監稽違字第裁六三
    －ＢＢ0000000號裁決書對受處分人，裁處罰鍰一千
    八百元，並記違規點數一點，如逾期不繳納，依處罰主文欄
    第二項所示易處。該裁決書經原處分機關以郵務送達方式送
    達予受處分人，惟郵務機關並未依址將之送達受處分人之戶
    籍地，反係將之改送受處分人之夫柯振興之上班地點（臺中
    縣立東勢國民中學）代為收受，且未記載送達時間等情，有
    個人基本資料查詢結果、高雄市政府警察局交通警察大隊函
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、送達證書、照片、裁
    決書，及送達證書（均為影本）各一紙附於本院卷第一四頁
    、第一八頁至第二○頁可稽。(二)本件因上開裁決書並未依受
    處分人之戶籍地，合法送達予受處分人。是受處分人於九十
    五年四月二十六日，具狀聲請異議，尚難認業已逾二十日之
    法定期間，先予敘明。(三)原舉發機關既於九十四年十一月九
    日，已將舉發違反道路交通管理事件通知單以郵務送達之寄
    存送達（寄存於臺中縣神岡郵局）方式，合法送達予受處分
    人。則受處分人以：其因白天不在家，實際上並未收受上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單，而認上開送達係屬不合
    法云云，核與上述之行政程序法第七十二條至第七十四規定
    意旨不合，洵無可採。(四)受處分人復以：依舉發照片所示，
    受處分人所駕駛之車輛僅有二輪超越停止線，並未有四輪超
    越停止線。況依當時狀況，強行通過，恐有危險，始臨時停
    車，並非故意違規等情，而認本件不符合處罰之要件云云。
    惟受處分人所駕駛之上開自用小客車既於上開時地，有二輪
    超越停止線，應已符合第六十條第二項第三款所定「汽車駕
    駛人駕駛汽車有不遵守道路交通標線之指示」之處罰要件。
    受處分人徒以己見，認應四輪均超越停止線，方符合處罰要
    件云云，亦無可採。又汽車駕駛人行經設有交通號誌之交岔
    路口時，本應注意交通號誌之變換，看見交通號誌由綠燈變
    換為黃燈時，即應減速準備停車。受處分人既未於交通號誌
    由綠燈變換為黃燈時，減速準備停車，足認其以：依當時狀
    況，強行通過，恐有危險，始臨時停車，並非故意違規云云
    ，同無可取。(五)受處分人另以：其夫柯振興有向郵政機關申
    請郵件轉投，之前郵件皆有轉投，唯獨本件並未轉投。不能
    因郵政機關之疏失，而令受處分人受二倍罰鍰之處罰云云。
    然本院認上開行政程序法第七十二條至第七十四條規定，乃
    強制規定，不因郵政機關與郵件收受者就郵件投送有特別約
    定，而排除適用。況本件處處分人並未與郵政機關就郵件投
    送，有所特別約定，而係其夫柯振興與郵政機關有所特別約
    定（參本院卷第五頁、第七頁）。是受處分人上開所述，亦
    無可採。(六)綜上所述，受處分人既未於九十四年十二月十四
    日前，到案說明，復已逾越應到案期限三十日以上，則原處
    分機關於九十五年二月二十日，依道路交通管理處罰條例第
    六十條第二項第三款、第六十三條第一項第一款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表等規定，以豐監稽違字第裁六
    三－ＢＢ0000000號裁決書對其裁處罰鍰一千八百元
    ，並記違規點數一點，如逾期不繳納，依處罰主文欄第二項
    所示易處，經核於法尚無不合。是本件受處分人所提聲明異
    議，核為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     16    日
                      交通法庭  法  官 唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
