【裁判字號】    95,易,964
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
七二一號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載：上揭竊盜之事實，業據被告於
    本院審理時坦承不諱等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前曾於民國九十一年，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於判處有期徒刑十月，於九十二年三月二十
    四日確定，並於九十三年九月三十日縮刑期滿日而執行完畢
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年之內再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次犯
    罪前科，素行不良，有上揭刑案資料查註紀錄表可按，其犯
    罪之動機係為貪圖小利、犯罪手段尚屬平和、所生危害與所
    竊得財物價值非鉅及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    鑰匙一支，係被告所有供其犯竊盜罪所用之物，業據被告於
    本院審理時供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                    法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
