【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經被告聲請具保停止
羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自被羈押以來，日夜思念家中孩子、年
    邁母親與老奶奶，心中痛苦不堪，內心焦急無一時能安寧，
    又因孩子正值叛逆期，又長處單親，由被告獨力扶養，若無
    被告親自回去安頓，恐將流離失所，又因年邁母親與老奶奶
    無人照料，為此聲請准予具保停止羈押，以便照顧子女等語
    。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，
    經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，
    即被告係通緝到案，有逃亡之事實，非予以羈押顯難進行審
    判、執行，於民國九十五年四月十九日執行羈押。茲本院認
    被告於本院審理中逃亡，經本院發布通緝後，迨至九十五年
    四月十九日始為警緝獲，審酌被告曾因施用毒品案件經本院
    判處有期徒刑十月確定，於九十三年三月二十日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，係
    屬累犯，且本案已於九十五年五月三日經本院合議庭裁定改
    由受命法官獨任行認罪協商程序，於同年五月十日經本院判
    處：「甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑一年
    。扣案之海洛因一包（淨重零點五二公克，空包裝重零點一
    九公克）沒收銷燬之。」在案，故本件原羈押原因仍然存在
    ，不能因具保而使之消滅，被告仍有繼續羈押之必要。至於
    被告前揭所陳事由，均與羈押原因消滅與否無涉。且被告復
    未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性間之關聯。是聲請
    人以上開事由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
