【裁判字號】    95,訴,827
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八五○號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、查：(一)被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十五年一月二十一日，
    指定以新臺幣一萬元具保，並由具保人甲○○○繳納後，已
    將被告釋放。嗣經本院依法傳喚被告於九十五年四月二十一
    日下午二時十分到庭應訊，並通知具保人偕同被告到庭，否
    則沒入保證金。惟被告屆期並未到庭應訊，此有準備程序筆
    錄一紙，送達證書二紙在卷可稽。(二)被告雖提出診斷證明書
    影本二紙，聲請變更期日（參本院卷第一二頁至第一五頁）
    。惟本院依該診斷證明書所載（被告因器質性幻覺徵候群，
    鴉片類成癮，安非他命及其他興奮劑類成癮，需繼續藥物追
    蹤治療），認被告並無不能到庭之正當事由存在。(三)嗣經本
    院派警拘提被告，亦未能拘提到案，此有拘票、報告書各一
    紙在卷可按。是被告顯已逃匿無訛，爰將具保人所繳納之上
    開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
