【裁判字號】    95,易,790
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年5月16日下午4時，在本院
第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為駕駛計程車為業之人，前因交通違規而被吊銷駕駛
    執照，以致無法辦理計程車駕駛人執業登記，竟與友人吳如
    卿共同基於詐騙他人財物之犯意聯絡，意圖為自己不法之所
    有，於民國93年4月27日，共同前往臺中市○○區○○路1段
    140 巷17號「盈泰交通有限公司」，由吳如卿出面以其名義
    承租車牌號碼503-MV號營業用小客車，並由甲○○擔任連帶
    保證人，雙方簽訂「租送車協議書」，約定租期自93年4 月
    27日起至94年5月27日止，租金每月新臺幣（下同）1萬1千7
    百元，租約期滿，由「盈泰交通有限公司」將車輛過戶予吳
    如卿，惟該2 人惡意隱匿上開車輛日後將由甲○○使用之事
    實，致使「盈泰交通有限公司」陷於錯誤，誤信實際使用人
    為吳如卿，而將前開營業用小客車交付予吳如卿占有使用，
    吳如卿於取得前開營業用小客車後，隨即交由甲○○使用，
    其後，甲○○與吳如卿僅繳納3 期租金，自93年10月27日起
    ，即未依約繳納租金，盈泰交通有限公司遍尋不著吳如卿與
    甲○○，始知受騙。嗣於94年8月9日，甲○○因另案遭通緝
    ，在臺北市○○路與長安西路口，為警逮捕，並扣得前開車
    牌號碼503-MV號營業用小客車，因而獲悉上情。（該營業用
    小客車業經盈泰交通有限公司領回）
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    被告願向被害人盈泰有限公司負責人乙○○道歉，並自有期
    徒刑執行完畢出監後，按月支付被害人盈泰有限公司新臺幣
    1 萬元至債務清償完畢止。（雙方業經本院調解成立）
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
