【裁判字號】    95,交訴,63
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件（本院九十五年度交訴字第六三號、偵
查案號為九十五年度偵字第四二０一號），於中華民國九十五年
五月十六日下午四時整，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
    審判長法  官  許惠瑜
          書記官  陳其良
          通  譯  彭勝懋
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於九十四年十二月十九日日下午六時四十八分許，駕
    駛車牌號碼ＱＰ－九六八一號之自用小客車，自臺中市○○
    路○段六七號「樂透彩商家」前起步，沿同路段由北往南方
    向行駛，行至黎明路二段六十號前，本應注意汽車在雙向二
    車道行駛時，在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，
    並注意安全距離，而依當時天候晴、暮光、路面乾燥無缺陷
    、道路無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之特別情
    事，竟仍疏未注意左方直行車輛動態及保持安全距離而貿然
    變換車道行駛。適有乙○○駕駛車牌號碼Ｇ五Ｄ－七六三號
    重型機車，在丙○○之左方同向行經該地，而為丙○○碰撞
    拖行倒地受傷（過失傷害部分未據告訴），丙○○竟棄之不
    顧又加速逃逸衝入對向車道，與甲○○所駕駛之車牌號碼Ｂ
    ＫＢ－九二六號重型機車對撞致甲○○亦倒地受傷（過失傷
    害部分未據告訴）。丙○○明知其已肇事致人受傷，其係依
    法負有救助義務之人，理應將乙○○、甲○○送醫救治，或
    為適當之保護處置，惟其竟置其二人傷勢不理，旋即駕車逕
    行駛離現場而逃逸。嗣經警據報前往處理，經訪談鄰近商家
    得知上揭肇事之自用小客車車牌號碼後，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭
                            書記官  陳其良
                      審判長法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
