【裁判字號】    95,婚,280
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第280號
原      告    乙○○
被      告    甲○○○即DO‧.
                        現應.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年五月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十三年十月二
    十二日結婚，婚後感情初尚融洽。詎被告於九十四年三月二
    十日返回越南探親，於同年四月十六日入境臺灣後，即音訊
    全無，迄今未歸，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千
    零零一條規定提起本訴等語。並聲明：被告應與原告同居。
    被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告入出國日期證
    明書（均為正本）及結婚證書暨譯文影本各一份在卷可稽，
    依前揭被告入出國日期證明書觀之，被告於九十四年四月十
    六日入境後，迄今未離境。復據證人即原告父親羅榮華到庭
    證述略以：被告離家已一年，警方稱被告並未離開臺灣，不
    願意返家，其等並未搬家等語（九十五年三月二十八日言詞
    辯論筆錄參照），參酌證人羅榮華與原告同住，對於被告是
    否返家與原告共同生活乙事，理應知之甚詳，故證人羅榮華
    所為上揭證詞應值採信。是衡之上情，被告目前人仍在臺灣
    境內，惟被告卻未返家，亦未主動與原告聯絡，足見被告無
    意返家與原告共同生活。此外，被告未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為真實
    。
(二)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    定有明文。經查，本件被告係越南國人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華民國
    法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條亦有
    明文規定。被告不履行同居義務，已如前述，原告自被告離
    家後，住處未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，亦未返
    家同居，顯無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開
    規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
