【裁判字號】    95,訴,1186
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一五七二號、第一八三六號），本院合議庭裁
定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第五行關於「……，於94年4月27
    日釋放，」之後應補充記載「並於同年9月10戒治期滿執行
    完畢而釋放」及第九行關於「所內等處，……，」之後應補
    充記載為「所內等處，以平均二、三星期施用一次之頻率，
    且以針筒注射之方式，……」等語，且證據部分，補充記載
    ：上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱等語外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
