【裁判字號】    95,易緝,247
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十二年
度偵緝字第一○○二號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（九十三年度中簡字第二六六八號），移由本院刑事庭依通常
程序審理，被告於本院行準備程序時，就犯罪事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○明知提供自己之電話號碼予他人使用，有遭不法詐騙
    集團供作連絡電話使用之可能，仍基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於民國（下同）九十年九月二十日，受真實姓
    名年籍不詳黃姓男子之託，以新台幣（下同）一千元之代價
    ，至中華電信股份有限公司北台中營運處申裝（０四）00
    000000號電話號碼後，提供予黃姓男子所組成之詐騙
    集團使用。嗣該不法犯罪集團，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，佯以「聯發電訊科技股份有限公司」之名義，在報
    紙分類廣告上刊登應徵家庭主婦兼職廣告，適有乙○○、丁
    ○○、戊○○、林阿姚、甲○○等人於九十一年一月間見報
    ，撥打前開電話欲應徵家庭代工，該集團即佯以需先繳納員
    工識別證費用、代工保證金、保險費等名目或以電腦作業錯
    誤為由，要求乙○○等人依指示陸續匯款至台中民權路郵局
    第00000000號劃撥儲金蔡誼榮（由檢察官另行偵查
    ）帳戶內，使乙○○等人陷於錯誤分別匯款十五萬元、三萬
    元、七萬元、十五萬七千七百元、三萬九千七百元至前開帳
    戶內。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦認不諱，核與被
    害人乙○○、丁○○、戊○○、林阿姚、甲○○等人於偵查
    中指訴之情節相符，並有中華電信股份有限公司北台中營運
    處市內電話裝機申請書一紙、郵政劃撥儲金存款單七紙、報
    紙分類廣告等附卷可資佐證。且查，近年來不法集團以電話
    詐財案件，層出不窮，廣為大眾傳播媒體報導，政府相關機
    關亦不斷轉知民眾提防之道，衡諸社會上一般成熟理性之人
    ，應可預見他人取得電話後，可能利用該電話作為實施犯罪
    之通信工具，被告竟置此於不顧，仍將前開電話交付他人使
    用，雖於交付之際，尚不知將被利用作何犯罪使用，然對不
    詳年籍姓名之人用以犯罪，顯不違背其本意，被告自具有幫
    助他人詐欺之不確定故意甚明，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、被告為成年人，應可預見他人取得電話門號之後可能利用以
    隱匿犯罪者之人別、住所，及所得款項，乃竟置此於不顧，
    仍將前開電話門號供不詳年籍姓名之成年男子使用，雖於提
    供之際，或尚不知將被利用作何犯罪使用，然對電話門號被
    不詳年籍姓名之人用以隱匿犯罪者身分，顯不違背其本意，
    究其行為，實有幫助他人詐欺之不確定故意。故核其所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺
    取財罪。又被告以一個幫助行為，幫助他人分別對被害人乙
    ○○、丁○○、戊○○、林阿姚、甲○○等人詐欺取財得手
    ，觸犯五個罪名，構成同種想像競合犯，依刑法第五十五條
    規定，應依情節較重者即對被害人林阿姚所為之該次犯行處
    斷。而被告幫助他人犯罪，為從犯，應按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂
    金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識程度、
    犯罪目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚佳，且被告家庭情
    況堪憐，經濟困難，被害人被害損失情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條
    之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                           法  官  張智雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                           書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
