【裁判字號】    95,訴,781
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第781號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間因被告詐欺案件，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，經本院刑事庭裁定移送前來（95年度附民字第33號），本院
於民國95年5月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬捌仟元，及自民國九十三年三月
三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按起訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。 本件原告起訴時，原聲明求為被
    告應給付新臺幣（下同）838,000元，及自民國93年3月30日
    起至清償日止，按週年利率6%計算利息之判決；嗣於起訴狀
    送達被告後，就利息部分之請求變更為依週年利率5%計算，
    核屬減縮應受判決事項之聲明，參諸首揭規定，應予准許，
    合先敘明。
三、原告起訴主張：被告於91年12月15日，自任會首，召組每會
    20,000元、連同會首共19會份，會期自91年12月15日至93年
    6 月15日、採內標制之互助會，原告亦參加該互助會，詎被
    告於92年1月15日、2月15日、 3月15日、11月15日及12月15
    日之會期，均向原告謊稱其他會員得標，致原告陷於錯誤而
    交付活會會款共計152,000元予被告。被告另佯稱其夫即原
    告外甥楊豐榮有急用，向原告借款，致原告陷於錯誤，分別
    於93年3月5日、18日及30日匯款294,000元、196,000元及19
    6,000元，合計686,000元予被告。嗣被告於93年 3月27日停
    止上開互助會，經原告與其他會員比對得標情形而得知被告
    冒標之情事；另被告遲未將原告所匯款項返還，原告始知受
    騙，為此提起本件訴訟，並聲明：如主文第 1項所示；被告
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第 3項分別定有明文
    。
五、原告主張之事實，有本院95年度易字第15號刑事判決正本 1
    份附卷可稽，被告受本院經相當時期之合法通知，於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依前開法律規定，
    應視同自認原告主張之事實，故原告前述主張堪信為真正。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生時起，加給利
    息，民法第184條第1項前段及第213條第2項分別定有明文。
    被告自92年1月15日起至93年3月30日止，以前揭方式施用詐
    術，向原告騙取金錢合計 838,000元，自係故意不法侵害原
    告之財產權，且回復原告因被告前揭侵權行為而受損前原狀
    之方法，即係返還金錢予原告，則原告請求被告給付838,00
    0元，及自93年3月30日損害已發生時起至被告清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，與前揭規定相符，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
