【裁判字號】    95,訴,824
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第824號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟陸佰伍拾捌元，及其中新台
幣伍拾貳萬玖仟柒佰貳拾元自民國九十五年二月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國九十二年五月十三日、九十
    三年十一月二十九日與原告合併前之世華銀行及原告成立信
    用卡使用契約，分別領用如附表所示之信用卡，依約定被告
    就使用信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十
    四、十五條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付原告按年息百分之十九‧七計算之利息。被
    告截至九十五年二月二十一日止帳款尚餘新台幣（下同）十
    六萬零八百六十元，及其中本金十五萬零八百九十二元未按
    期繳付。被告另於九十二年五月十四日以代償卡代付其於慶
    豐銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
    式係以代償後，前二十四個月內按月計收代償餘額百分之一
    ‧一計算之手續費（即前述期間內不計收利息），上開期間
    期滿，則更以年息百分之十九‧七計收利息，截至九十五年
    二月二十一日止帳款尚餘本金七百四十四元未按期繳付。被
    告另於九十三年二月九日與原告合併前之世華銀行成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款二十一萬元，約定利息按年息百
    分之十八‧五計算，約定分六十期清償，依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約
    定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息百分之十九‧
    七計算之利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，
    視同全部到期。被告截至九十五年二月二十一日止帳款尚餘
    二十萬一千九百四十元，及其中本金十八萬八千六百九十五
    元未按期繳付。被告另於九十三年十二月三日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款二十一萬元，約定利息按年息
    百分之十八‧五計算，約定分六十期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依
    約定條款第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息百分之十九
    ‧七計算之利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益
    ，視同全部到期。被告截至九十五年二月二十一日止帳款尚
    餘二十萬三千一百十四元，及其中本金十八萬九千三百八十
    九元未按期繳付。總計被告至九十五年二月二十一日止，帳
    款尚餘五十六萬六千六百五十八元未按期繳付（含信用卡帳
    款金額為十六萬零八百六十元；簡易通信貸款帳款金額為四
    十萬五千零五十四元；代償金額為七百四十四元），迭經催
    討無效，為此依消費借貸、信用卡消費契約、代償契約等法
    律關係提起本訴之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書、簡易通信貸款約定書、信用卡系統帳
    單彙總查詢表、代理收款傳票為證，核屬相符。被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用同條第一項之規定，視定自認，堪信原
    告之主張為真實，從而，原告依消費借貸、信用卡消費契約
    、代償契約等法律關係，請求被告給付五十六萬六千六百五
    十八元及其中五十二萬九千七百二十元部分自九十五年二月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     16    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     16    日
                                書記官
附表：
名  稱      卡別 卡            號  核卡日    發卡銀行
Master      正卡 0000000000000000  00.05.13  世華銀行
Master      正卡 0000000000000000  00.11.29  國泰世華銀行
代償信用用  正卡 0000000000000000  00.05.13  世華銀行
卡
信用卡簡易  正卡 0000000000000000  00.02.09  國泰世華銀行
通信貸款
信用卡簡易  正卡  0000000000000000 00.12.03  國泰世華銀行
通信貸款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
