【裁判字號】    95,交易,256
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第256號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1484號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，應由刑事普通庭改依通常程序審理後（95年度中交簡字第669
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年四月二日二十時
    三十分，在臺中縣太平市○○○街一八六巷五號與朋友飲用
    啤酒後，已達無法安全駕駛之程度，猶駕駛車牌號碼Ｒ九─
    三九一Ｏ號自用小客車自上址出發，於同日二十一時許，行
    至臺中縣太平市○○○街六二號前時，因不勝酒力致注意力
    及控制力降低而操控失當，於左轉彎時不慎擦撞行走於樹德
    九街之乙○○，乙○○因而受有頭部外傷及胸部、兩手挫傷
    之傷害。嗣警據報前往處理，測得甲○○吐氣所含酒精濃度
    為每公升Ｏ．五五毫克而查獲（其涉服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險犯行部分，另由本院臺中
    簡易庭以九十五年度中交簡字第六六九號刑事簡易判決，判
    處拘役二十日），因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○涉犯
    之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段之規定須告訴乃
    論，茲告訴人乙○○業於九十五年五月十一日具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴聲請狀一紙附卷可稽，依上開規定，此部分爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  王世華
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
