【裁判字號】    95,婚,127
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第127號
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十三年結婚，婚後感情本甚融洽，
    惟被告於八十三年常深夜未歸，兩造於八十四年六月七日協
    議離婚，復經親友勸告而於八十四年十月二十五日再結婚，
    惟料被告自八十五年五月二十日又在外居住，並於八十九年
    向地下錢莊借款，且避而不見，現原告四處尋訪，均無被告
    下落，被告拒與原告履行同居生活，顯然違背同居義務，經
    本院於九十二年六月二十五日以九十二年度婚字第二七四號
    判決被告應與原告履行同居，已於九十二年七月二十九日確
    定，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為
    此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，請求判決
    離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
（一）原告主張之事實，業據其提出里長證明書正本、民事判決
      確定證明書影本各乙件、戶籍謄本正本二份為證。並經本
      院調取上開履行同居判決及失蹤人口作業個別查詢報表，
      核閱屬實。復據證人即兩造子女甲○○到庭證述無訛。且
      本院依上開戶籍謄本記載被告之住址送達訴訟文書，因「
      本人離家」經同居人拒收，致未能送達，亦有本院送達證
      書在卷可稽。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於
      己之聲明或陳述。原告之主張，堪信為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明
      文規定，且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條
      明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支
      付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以
      惡意遺棄他方（司法院釋字第十八號解釋、最高法院三十
      九年台上字第四一五號、四十九年台上字第一二五一號判
      例參照）。且夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履
      行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正
      當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定
      之離婚要件相當，此觀最高法院四十九年度台上字第九九
      ○號、第一二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院
      於九十二年六月二十五日以九十二年度婚字第二七四號判
      決被告應與原告履行同居，業於九十二年七月二十九日確
      定。而原告於履行同居之訴後，並無遷移住所或更換電話
      ，被告仍可與原告取得連繫，惟被告竟未返家同居或聯絡
      ，無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告履行同居之
      事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實
      ，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯
      係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第一千零
      五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
