【裁判字號】    95,訴,920
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6452號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。扣案之安全帽壹頂及口罩壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○因家庭經濟困難又失業，無力應付家庭開銷，竟意圖
    為自己不法之所有，於民國95年3月21日8時40分許，在臺中
    市○○區○○路1段21巷6號前，騎乘其所有ALK- 343號重機
    車，頭戴安全帽，以口罩覆蓋機車之車號，趁乙○○不注意
    之際，搶奪其所有皮包1個，內有現金新臺幣1440元及眼鏡1
    副，得手後為警於臺中市○○路265-3號前查獲，並扣得其
    所有供作案用之上揭安全帽1頂及口罩1個。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於前揭犯罪事實，於警詢、偵查及本院準備程序
    時，均供認不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，且有
    贓證物領具保管單，扣押物清單、照片等附卷可資佐證，及
    扣案之安全帽1頂及口罩1個可憑，足徵被告前揭自白與事實
    相符，而堪以採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、查被告意圖為自己不法之所有，而用不法之腕力，乘被害人
    不及防備之際，公然掠取被害人之財物，核其所為，係犯刑
    法第325條第1項之搶奪罪。爰審酌被告僅因家庭缺錢花用，
    即施以不法腕力奪取他人財物，受害人為婦女，嚴重影響社
    會治安；惟念其行搶所得財物價值非鉅，事後坦承犯行，足
    見其應有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另扣案之安全帽1頂及口罩1個，係屬被告所有，
    且供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條
    1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第325條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5     月    16    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                               法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年     5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
