【裁判字號】    94,婚,981
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第981號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，嗣於訴訟中（民國九十五年五月九日）
    變更請准依民法第一千零五十二條第二款之規定離婚，揆諸
    上開說明，應予准許。又關於認諾效力之規定，於婚姻事件
    ，不適用之，民事訴訟法第五百七十四條第一項前段定有明
    文。本件被告雖聲明同意原告之訴，惟不生認諾之效力，自
    不得本於其認諾，為其敗訴之判決。另被告經合法通知，無
    正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於九十一年六月十二
    日在大陸地區結婚，嗣被告於同年八月十四日來臺與原告共
    同生活，夫妻感情初始尚稱融洽。惟被告自同年十一月四日
    起返回大陸地區後即未再返台，迄今已逾三年，期間彼此未
    曾共同生活，亦無其他書信或電話聯絡，已違反婚姻本質，
    兩造婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依
    民法第一千零五十二條第二項規定，請求准予離婚等語。並
    聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀聲
    明：同意離婚。
參、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？被告有無不履行同居義務之
    正當理由？
一、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本乙份為證。並經本
    院依職權函請內政部警政署入境管理局檢送被告入出境相關
    資料，經觀卷附之被告入出國日期證明書之記載，被告已自
    九十一年十一月四日離境後迄今未曾入境，此有該局九十四
    年十二月二十一日境信彤字第○九四一○一一九八六○號函
    暨所附之入出國日期證明書正本在卷可稽；復經參酌證人即
    原告之兄王明乾到庭證述：兩造結婚三年以上，結婚後被告
    來台住了二個禮拜後，兩造就搬出去了，證人不知道被告何
    時離開臺灣，但是從九十二年開始家庭聚會就沒有看過被告
    等語（本院九十五年二月十六日筆錄第二頁參照），參酌證
    人王明乾為原告之兄，誼屬至親，其對於被告是否與原告共
    同生活乙事，理應知之甚稔，故其所為上開陳述，自屬可採
    。再者，被告經本院合法通知未到庭，僅具狀同意離婚。是
    依上開證據所示，足認被告自九十一年十月四日離境後，即
    未再來臺與原告共同生活，且兩造間處於分居狀態已逾三年
    ，期間雙方均無夫妻生活。此外，復查無任何證據足資證明
    被告有不履行同居之正當理由，應認原告之主張為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律。次按民法第一千零五十二條第二項規定
    ：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚。立法旨趣在符合現代多元化社會之需要，使裁判婚姻
    之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質
    時，即得請求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫
    妻雙方均須負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之
    一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相
    同，則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院九十年度臺
    上字第一六三九號判決著有明文）。本件兩造自九十一年六
    月十二日結婚後，被告雖於同年八月十四日來臺與原告共同
    生活，惟於同年十一月四日離境後，即無故拒絕來臺與原告
    同居，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『
    永久共同生活』為目的，而被告未曾與原告共同生活，迄今
    已逾三年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成
    立之本質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬，渠
    等之間僅存夫妻之名，已無夫妻之實；再者，原告未搬遷，
    家中電話號碼亦未曾變動，惟被告均未曾主動與原告聯絡，
    足見被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是
    依社會上一般觀念為體察，兩造未共同生活逾三年，分居兩
    地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計
    畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生
    活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能
    維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕與
    原告履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責於被告，原告則無
    責，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二
    條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
