【裁判字號】    95,中簡上,139
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第139號
上訴人即被告丙○○
上訴人即被告配偶乙○○
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院臺中簡
易庭九十五年度中簡字第三八四號中華民國九十五年二月十五日
第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢
察署九十五年度偵字第四一三、一三五０號），提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，緩刑期間交付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告犯後
    已誠心悔過，努力工作，戒飲酒不良習慣，被告與被害人仍
    為夫妻，育有三名子女，還有父母要扶養，生計負擔極重，
    為此請求法院予以宣告緩刑等語。本院審酌被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其因一時失慮，觸犯刑責，事後坦承犯行，具有悔意，
    並已與被害人達成和解，被害人亦當庭表示不再追究被告刑
    責，足見被告經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕而無再
    犯之虞。本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰予宣告緩刑二年，並依法於緩刑期間交付保護管束，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款、家庭暴力
防治法第三十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
    他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
