【裁判字號】    95,訴,676
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第676號
  原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中縣榮民服
              處即戴炳全之遺產管理人
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  甲○○
  訴訟代理人  陳惠伶  律師
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年四月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：戴炳全為在臺單身榮民，於民國九十四年十
    月十六日死亡後，由原告為其遺產管理人，於九十四年十月
    十九日召開治喪會議，會議記錄依訴外人孫增科所述及交付
    之代筆遺囑資料中記載，被告曾向戴炳全借款新臺幣（下同
    ）一百萬元尚未償還，且被告於治喪會議中亦無否認，惟稱
    係戴炳全所贈與，原告曾於治喪會議中當面催討於三日內繳
    回，迄今仍未清償，尚積欠本金一百萬元及自九十四年十月
    十九日起至清償日止之利息，爰依消費借貸之法律關係請求
    。並聲明：被告應給付原告一百萬元，及自九十四年十月十
    九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
貳、被告則以：原告提出之代筆遺囑並未記明年月日，亦無戴炳
    全本人簽名，其中遺囑第三項第二行「壹佰」萬元有經塗改
    ，且該項並沒有表示有借貸之事實，及增加「拾」字，均無
    註明增減、塗改之處所、字數及另行簽名，不符合民法第一
    千一百九十四條代筆遺囑之要件。被告於八十六年七月間經
    戴炳全要求將其載至訴外人佘美娟家取回先前借給佘美娟之
    借款八十萬元，佘美娟交付合作金庫銀行支票一紙給戴炳全
    ，而戴炳全表示其無子嗣，為表達常住被告家之謝意而將該
    紙支票轉交贈與被告，否認該筆金錢係借貸關係取得，被告
    並未於治喪會議承諾還款，原告請求顯無理由等語資為抗辯
    。並聲明：駁回原告之訴。
參、兩造不爭執之事項：
    載炳全為在臺單身榮民，於九十四年十月十六日死亡，由原
    告為其遺產管理人，並於九十四年十月十九日召開治喪會議
    。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，固據其提出台中縣榮民服務處單身亡故榮
    民治喪會議記錄、轉帳單及代筆遺囑等影本各一份為證，然
    為被告所否認，並以前揭情詞置辯。是本件兩造爭執之事項
    厥為：原告依消費借貸之法律關係所為之本件請求（如訴之
    聲明）是否有理由？
二、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；復按消費借貸，因金錢或其他代替物之交付而生
    效力，民法第四百七十四條、第四百七十五條分別定有明文
    ；而按金錢借貸契約，為要物契約，應由貸與人就交付金錢
    及借貸意思表示相互一致之事實負舉證之。經查原告就上開
    爭點雖主張戴炳全為在臺單身榮民，於九十四年十月十六日
    死亡後，由原告為其遺產管理人，於九十四年十月十九日召
    開治喪會議，會議記錄依訴外人孫增科所述及交付之代筆遺
    囑資料中記載，被告曾向戴炳全借款一百萬元尚未償還，且
    被告於治喪會議中亦無否認，惟稱係戴炳全所贈與，原告曾
    於治喪會議中當面催討於三日內繳回，迄今仍未清償，尚積
    欠本金一百萬元及自九十四年十月十九日起至清償日止之利
    息云云，然為被告所否認，並抗辯稱原告提出之代筆遺囑並
    未記明年月日，亦無戴炳全本人簽名，其中遺囑第三項第二
    行「壹佰」萬元有經塗改，且該項並沒有表示有借貸之事實
    ，及增加「拾」字，均無註明增減、塗改之處所、字數及另
    行簽名，不符合民法第一千一百九十四條代筆遺囑之要件。
    被告於八十六年七月間經戴炳全要求將其載至訴外人佘美娟
    家取回先前借給佘美娟之借款八十萬元，佘美娟交付合作金
    庫銀行支票一紙給戴炳全，而戴炳全表示其無子嗣，為表達
    常住被告家之謝意而將該紙支票轉交贈與被告，否認該筆金
    錢係借貸關係取得，被告並未於治喪會議承諾還款，原告請
    求顯無理由等語。而觀諸卷附原告所提出之代筆遺囑所載，
    可知其上確無記明代筆之年、月、日，亦無戴炳全本人簽名
    ，且其中遺囑第三項第二行「壹佰」萬元有經塗改，及增加
    「拾」字，均無註明增減、塗改之處所、字數及另行簽名，
    核其型式與民法第一千一百九十四條代筆遺囑之要件尚有未
    符，甚且揆諸該項所載「..... 在甲○○手裡有存放新台幣
    壹佰萬元..... 」之文義內容，亦無從憑以審認戴炳全與被
    告間究否有成立消費借貸契約之意思表示之合致，足見原告
    所舉卷附代筆遺囑之證物，尚無得採為其有利之憑據。此外
    ，原告就其主張被告有向戴炳全消費借貸一百萬元之事實，
    復未再就戴炳全有交付所貸金錢予被告及借貸意思表示相互
    一致之事實舉證以實其說，則原告空言主張被告有向戴炳全
    消費借貸一百萬元云云，其舉證即有未足，其執此主張，應
    不可採。
三、綜上所述，原告之主張應不足採，是本件仍應以被告之抗辯
    ，較可採信為真實。從而，原告猶提起本訴，求為判決被告
    應給付原告一百萬元，及自九十四年十月十九日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。
四、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均與本案判決
    結果不生影響，爰不予逐一論述，併此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
