【裁判字號】    94,訴,3843
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3843號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年五月二十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反公司法等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國95年2月24日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自民國95年5月24日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官 林金灶
                                      法  官 周瑞芬
                                      法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官 楊賀傑
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
