【裁判字號】    95,家訴,32
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度家訴字第32號
原      告    丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國九十五
年五月二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告乙○○非其子女，此為被告甲○○所不否
    認，惟此亦不生視同自認之效力，蓋參照民事訴訟法第五百
    九十四條所規定關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力
    之規定，於同法第五百八十九條及第五百九十二條之訴並無
    適用確認親子關係之訴，惟參酌法律性質之相同，同為公益
    之考量前提，上開民事訴訟法第五百九十四條規定於本件自
    得類推適用，合先敘明。
三、原告主張：本件原告與被告乙○○之生母即被告甲○○原為
    夫妻關係，嗣因感情不睦，雙方於民國七十年至七十一年間
    形成分居生活之狀態，被告舒那英則在七十一年一月十三日
    出生，嗣原告與被告甲○○於七十一年三月十日離婚，被告
    甲○○即在與原告分居期間生育被告乙○○，彼此未同房共
    居，被告乙○○殆不可能是原告之子女，惟因當時原告與被
    告甲○○仍在婚姻關係期間，致被告乙○○受法律推定為原
    告之婚生子，此與事實不合，爰依提起本件訴訟等語，並聲
    明：確認原告與被告乙○○間之父女關係不存在。被告甲○
    ○：同意原告所述之事實，並同意原告之請求。
四、按妻之受胎係在婚姻關係存續中者，依民法第一千零六十三
    條第一項規定，應推定其所生之子女為婚生子女，受此推定
    之子女，惟在夫妻一方能證明妻非自夫受胎者，得依同條第
    二項之規定，於知悉子女出生之日起，一年內以訴否認之，
    如夫妻均已逾該項所定之法定期間而未提起否認之訴，或雖
    提起而未受有勝訴之確定判決以前，該子女在法律上不能不
    認為夫之婚生子女，無論何人，皆不得為反對之主張（司法
    院院字第二七七三號、院解字第三一八一號、四○八二號解
    釋，最高法院二十三年上字第三四七三號、七十五年台上字
    第二○七一號判例意旨參照）。亦即受婚生推定之子女，除
    依夫或妻提起否認之訴外，不能依其他方法否認其地位，且
    受一年除斥期間之限制，立法意旨在於維持法之秩序安定，
    早日確定子女身分關係，並維護家庭和平，避免婚生推定，
    可任意加以推翻，而影響婚姻家庭生活，製造紛爭。本件請
    求已逾一年法定除斥期間，諸前開說明，原告自不能提起請
    確認親子關係不存在之訴。
五、本件原告與被告乙○○經博微生物科技股份有限公司分子生
    物實驗室進行DNA基因鑑定，其結果略以：「送檢註明為丙
    ○○與乙○○之檢體，其相對應之各DNA型別均無矛盾，存
    在血緣關係之機率為99.9999%。CPI值=0000000.8 。PP值
    =0.999999」等語，此有博微生物科技股份有限公司分子生
    物實驗室DNA基因圖譜型別分析報告一份在卷可稽。參酌現
    代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA檢驗方法鑑定子女
    之血統來源之精確度已達百分之九十九點八以上；是經鑑定
    之結果，原告即為被告乙○○之生父。從而，原告提起本件
    訴訟，請求確認原告與被告乙○○間父女關係不存為無理由
    ，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
