【裁判字號】    95,中簡,1176
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一六八四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第二、三行有關於前科之記載
    ，應更正為「另其曾於民國九十年間因傷害、違反槍砲彈藥
    刀械管械條例等案件，經法院分別判處有期徒刑一年二月、
    一年二月，經定應執行為有期徒刑二年二月，於九十二年六
    月三日假釋付保護管束，於九十三年五月七日假釋未經撤銷
    以已執行完畢論」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告曾於九十年間因傷害、違反槍砲彈藥刀械管械條例等案
    件，經法院分別判處有期徒刑一年二月、一年二月，經定應
    執行為有期徒刑二年二月，於九十二年六月三日假釋付保護
    管束，於九十三年五月七日假釋未經撤銷以已執行完畢論之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄
    表各一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
