【裁判字號】    95,訴,276
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第276號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
被      告  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾貳萬零參佰陸拾元，及自民國九
十四年九月十八日起至清償日止，按年息百分之三．四二計算之
利息，暨自民國九十四年十月十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之五，超過六個月者，就超過部分
，按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國85年12月18日向原告借款新台幣（下
    同）1,600,000元，並約定利息按年息5.15％計算，並自貸
    款契約簽訂之日起每屆滿1年按當時利率調整一次，目前利
    率為3.42%，復約定應按月攤還本息，如未依約清償本息，
    即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍按上開利率
    計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率5%，超過6個
    月者，按上開利率10%計付違約金。惟被告自94年9月18日起
    即未繳付本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    尚欠如主文所示之本利迄未清償。爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告負清償責任。並聲明：被告應給付原告1,420,36
    0元，及自94年9月18日起至清償日止，按年息3.42%計算之
    利息，暨自94年10月19日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率5%，超過六個月者，就超過部分，按上開
    利率10%計算之違約金。
二、本件被告住所雖非位於本院轄區，惟兩造就本事件合意以本
    院為第一審管轄法院，有原告提出之貸款契約為證，依民事
    訴訟法第24條第1項之規定，本院就本事件即有管轄權，合
    先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之前開事實，業據其提出前開貸款契約書、貸款借
    據及客戶往來明細查詢為證，核屬相符，堪認原告之主張為
    真正。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    借款1,420,360元，及自94年9月18日起至清償日止，按年息
    3.42%計算之利息，暨自94年10月19日起至清償日止，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率5%，超過六個月者，就超過
    部分，按上開利率10%計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  黃舜民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
