【裁判字號】    95,訴,825
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第825號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國95年5月2日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬貳仟玖佰捌拾伍元，及其中貳拾
伍萬參仟貳佰伍拾玖元部分，自民國九十五年二月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬捌仟貳佰零陸元，及其中貳拾參
萬壹仟陸佰捌拾肆元部分，自民國九十五年二月二十五日起至民
國九十六年七月二十二日止，按週年利率百分之四點八八計算之
利息；自民國九十六年七月二十三日起至清償日止，按週年利率
百分之十四點八八計算之利息。
被告應自民國九十五年二月二十五日起至前項清償日止，按月給
付原告新臺幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、兩造之主張：
  （一）原告起訴主張：(一)被告於民國93年10月22日與原告成立
        信用卡使用契約，依信用卡約定條款第14條、第15條約
        定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
        循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依上開約
        定條款第15條、第21條、第22條約定，除喪失期限利益
        外，應另給付按年息19.7％計算之利息。(二)被告另於94
        年 3月17日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告貸款
        21萬元，利息依年息 18.5%計算，約定分60期清償，依
        年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
        帳款一同繳納。依照上開約定條款第 1條約定，如未依
        約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
        金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
        按信用卡循環利率（即年息 19.7%）計付利息，又依上
        開約定條款第4條、第5條之約定，倘為延遲繳款經原告
        主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，並視
        同全部到期。(三)被告復於94年 7月22日以向原告申請之
        代償信用卡，代付其於英商標準渣打銀行台北分行、聯
        邦商業銀行之信用卡欠款，約定利息自原告代償後起算
        ，前24個月內以年息 4.88%計算，第25個月起至清償日
        止以年息 14.88%計算，另按月收取帳務管理費368元。
        除代償條款特別約定外，其他相關權利義務依信用卡約
        定條款定之。不料，被告自94年11月8日起，已逾2期未
        繳款，經原告依約停卡，被告已喪失期限利益，至95年
        2月24日止，尚有信用卡帳款 59,487元、簡易通信貸款
        帳款213,498元、代償信用卡帳款238,206元，共計 511
        ,191元，未為清償，依約全部債務已視同到期。爰依信
        用卡使用契約及消費借貸之法律關係，訴請原告如數給
        付積欠之本息及帳務管理費等語。並聲明：如主文所示
        。
  （二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
        明或陳述。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張被告積欠信用卡帳款59,487元、簡易通信貸款
        帳款213,498元、代償信用卡帳款238,206元，共計511,
        191元及其利息，暨自95年 2月25日起，每月368元之帳
        務管理費，尚未清償，且其清償期依約已視為到期等事
        實，業據原告提出信用卡申請書暨約定條款影本 1份、
        信用卡簡易通信貸款申請書暨約定書影本各 1份、代償
        信用卡申請書影本1份、歷史帳單彙總查詢影本2份及信
        用卡對帳單影本1份、歷史繳款明細表1份、歷史消費明
        細表 2份為證，經本院調查證據之結果，核屬相符，自
        堪信原告之主張為真實。
  （二）所謂信用卡，乃持卡人憑發卡機構之信用，向特定第三
        人（特約商店）取得金錢、物品、勞務或其他利益，而
        得延後或依其他約定方式清償帳款所使用之卡片（財政
        部92年10月7日修正發布信用卡業務機構管理辦法第2條
        參照）。又信用卡使用契約，乃持卡人取得使用信用卡
        向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償付帳
        款（繳付當期全部金額；或僅償還部分金額，其餘款項
        則掛帳並依約加計循環利息），而發卡機構則負有代持
        卡人結帳、清償簽帳款項之義務，是持卡人自應依信用
        卡使用契約，向發卡機構清償簽帳消費之帳款及循環利
        息。又稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代
        替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量
        相同之物返還之契約。又借用人應於約定期限內，返還
        與借用物種類、品質、數量相同之物。民法第474條第1
        項、第 478條前段分別定有明文。本件被告既依信用卡
        使用契約簽帳消費，並向原告借貸上開金額，而尚有如
        主文所示本金、利息及帳務管理費，未為清償，且清償
        期已視為到期，揆諸前開說明，原告依信用卡使用契約
        、消費借貸之法律關係，請求被告給付：(一) 272,985元
        ，及其中253,259元部分，自民國95年2月25日起至清償
        日止，按週年利率19.7%計算之利息。(二)238,206元，及
        其中 231,684元部分，自95年2月25日起至96年7月22日
        止，按週年利率4.88%計算之利息，並自96年7月23日起
        至清償日止，按週年利率14.88%計算之利息。(三)自95年
        2月25日起至清償日止，按月給付帳務管理費368元，均
        有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
