【裁判字號】    94,附民,382
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
                    3號
上列當事人間因本院94年度訴字第3498號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事起訴
              狀影本所載。
二、被告方面：被告等未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項分別
    定有明文。又刑事訴訟法第四百八十七條第一項所定附帶民
    事訴訟之對象，除刑事被告外，固兼及依民法負賠償責任之
    人，惟該條項所稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑
    事案件中依民法規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴
    訟之原告所主張之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認
    定係共同侵權行為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，
    否則對之提起是項附帶民事訴訟，即難謂為合法 (最高法院
    八十八年度臺附字第二三號判決意旨參照)。
二、查本件附帶民事訴訟所本之本院九十四年度訴字第三四九八
    號偽造文書刑事案件，檢察官並未將丙○○、乙○○二人列
    為刑事被告，並於偵查中就丙○○、乙○○二被告，於民國
    九十四年十月二十九日以九十四年度偵字第一四八六八號為
    不起訴處分在案，有該不起訴處分書附於本院上開刑案偵查
    卷內可稽，本案經檢察官偵查及本院審理後，均未認定丙○
    ○、乙○○二人為共同侵權行為之人，有上開不起訴處分書
    及本院判決書各一份可資參照，是本件附帶民事訴訟被告丙
    ○○、乙○○二人，尚非依民法應負賠償責任之人，揆諸前
    揭說明，原告之起訴即於法未合，應予駁回。另被告甲○○
    部分，另由本院合議庭裁定移送本院民事庭審理，附此指明
    。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（ 須附
繕本 ）。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
