【裁判字號】    95,交易,261
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人 黃肇萍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3398號），本院臺中簡易庭認不能以簡易處刑，移由本院
交通法庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件所示之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百
    八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴
    ，有撤回狀一份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5     月   16     日
                       臺灣臺中地方法院交通法庭
                          審判長法  官 張 靜 琪
                                法  官 郭 妙 俐
                                法  官 吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 魏 宏 銘
中    華    民    國    95    年     5     月   16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
