【裁判字號】    95,撤緩,46
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（九十五年度執聲字第一○六
○號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國九十四年三月二十八日，以九十四年度交易字第八十七號
    判決判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十四年五月十六日
    確定。該受刑人在緩刑期內即九十四年十月十三日復犯竊盜
    罪，經本院於九十四年十一月十一日，以九十四年中簡字第
    二九二六號判決判處有期徒刑四月，並於九十四年十二月五
    日確定；又於緩刑期內即九十四年十二月十二日再犯竊盜罪
    ，經本院於九十五年一月十一日以九十四年度簡字第四號判
    處有期徒刑五月，並於九十五年二月二十七日確定，符合刑
    法第七十五條第一項第一款（聲請書誤載為第二款）撤銷緩
    刑宣告之要件，爰依法聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、本院審核受刑人上述三案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所載，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
