【裁判字號】    95,中簡,1113
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七七八三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行之職務公然侮辱，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○對於檢察官依法執行之職務公然侮辱，及於檢
    察官依法執行職務時，當場侮辱，所為係犯刑法第一百四十
    條第一項之侮辱公務員罪。被告接續對於檢察官依法執行之
    職務公然侮辱及於其依法執行職務時，當場侮辱，乃係於同
    一地點內非常密切接近時間內實施，且所侵害者均為國家法
    益，其各次行為獨立性極為薄弱，應僅論以刑法第一百四十
    條第一項後段對於公務員依法執行之職務公然侮辱一罪。爰
    審酌被告所為妨害國家公權力之行使及公務執行之尊嚴、犯
    罪手段、情節、所生危害，及被告之品行、智識程度與犯罪
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。至檢察官雖具體求處有
    期徒刑六月，惟審酌本案關於侮辱公務員罪為法定刑為六月
    以下有期徒刑，拘役或一百元罰金，被告上述犯行尚未嚴重
    妨害檢察官公務之遂行，本院認就被告上揭犯行科處如主文
    所示之刑已足資懲戒，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項後段、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
