【裁判字號】    95,訴,1003
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄   95年度訴字第1003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃培訓
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
            甲○○
                    樓
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度偵字第二
二三四號），於中華民國95年5月16日下午4時在本院刑事第十一
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
黃培訓連續轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
甲○○連續轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    黃培訓、甲○○均明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟各基於轉讓第一級毒
    品海洛因之概括犯意，分別於九十三年（起訴書誤載為九十
    四年）八月間某日、同年十月八日，在臺中市○○路○段三
    三巷八弄四號二樓，連續二次轉讓數量不詳之第一級毒品海
    洛因予對方施用。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第八條第一項，刑法第十一條、第五十六
    條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                書記官  劉易柔
                                法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
