【裁判字號】    95,中簡,731
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第731號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第一一七八號），本院判決如下
：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「魔法球小瑪莉」壹台、「大舞台小瑪莉」
壹台、「金錢豹小瑪莉」壹台（以上均含ＩＣ板）、帳冊壹本，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書中有關「金錢豹」之記載，均應更正為「金
    錢豹小瑪莉」；暨證據並所犯法條欄一之證據部分第三行關
    於「員警職務報告、」之記載，應予刪除外，其餘均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之電子遊戲機具「魔法球小瑪莉」一台、「大舞台小瑪
    莉」一台、「金錢豹小瑪莉」一台（以上均含ＩＣ板），為
    當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣
    告沒收；又帳冊一本，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
    第二項、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
