【裁判字號】    95,易,816
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第816號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6681號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點參公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年 1月30日，因施用毒品案件，經依本院
    裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品
    傾向後，於92年 2月19日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於同年月18日以92年度毒偵字第 488號為不起訴處
    分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之概括犯意，先後於94年9月30日與同年11月3日，在臺中
    縣大甲鎮○○路附近及臺中縣大甲鎮○○路469之5號住宅等
    處，以將第二級毒品甲基安非他命置於其所有之玻璃管吸食
    器內，用火加熱燒烤再吸其煙氣之方式，連續施用第二級毒
    品甲基安非他命2次。嗣於94年11月3日15時10分許，在前開
    住處為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命 1包（毛重
    0.3公克）。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於前揭時
    地被查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈安非他命陽性
    反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告 1份
    附卷可憑，此外，又有上揭第二級毒品甲基安非他命 1包 (
    毛重0.3公克）扣案可稽。而被告前於92年1月30日因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，於同年 2月19日釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於同年月18日以92年度毒偵字第
    488 號為不起訴處分確定等情，有不起訴處分書、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各 1份附卷
    可按。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪。被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告先後 2次施用第二級毒品之行為
    ，時間密接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
    應依連續犯規定，以一罪論，並依法加重其刑。被告94年11
    月3日該次雖未據起訴，惟與起訴之同年9月30日該次之施用
    甲基安非他命具有連續犯屬裁判上一罪關係，自亦在本院審
    理之範圍。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒釋放後
    ，猶再施用第二級毒品，惟念及施用毒品所生危害僅戕害自
    身健康，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1小包（毛重0.3公克），為查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。至於公訴人認被告除於94年9月30日
    該次有施用甲基安非他命之犯行外，另於94年10月1日至30
    日止亦有施用甲基安非他命之犯行等語，惟此部分已為被告
    所否認，且亦無證據證明其於該期間亦有施用之犯行，爰不
    另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95     年    5    月    16    日
                         臺灣台中地方法院刑事第三庭
                                法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國     95     年    5    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
