【裁判字號】    95,訴,966
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第966號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九三０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經依本院九十
    二年度毒聲字第一九一二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於九十二年九月十二日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年
    九月十日，以九十二年度毒偵字第八九六號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五
    年以內又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年九月中旬某日起至同年十一月六日上午六時許止，每一星
    期一次，在其位於臺中縣大里市○○○路一六五號二樓之住
    處，以將海洛因置於注射針筒中摻水施打身體之方式，連續
    施用海洛因多次。嗣為警於九十四年十一月七日凌晨零時三
    分許，在臺中市○○區○○路與大墩十二街交岔口查獲。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後，經警採尿送驗之結果，確呈海洛因
    代謝物嗎啡之陽性反應，復有委託鑑驗尿液代號與真實姓名
    對照表及中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果
    報告在卷可稽，足見被告上開自白，核與事實相符。本案事
    證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二
    年九月十日，以九十二年度毒偵字第八九六號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，則被
    告於前案觀察、勒戒執行完畢後，五年內再行施用毒品，依
    法應予論科。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。其先後持有海洛因之低度行為
    ，皆為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多
    次施用海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑。至公訴人固以被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十三年六月二十三日判處有期徒刑八月，並於同
    年七月二十六日確定，業於九十四年七月二十七日縮短刑期
    執行完畢，是認被告應為累犯，並請求加重其刑云云。惟查
    ，被告前曾於九十二年間因搶奪案件，經本院於九十二年八
    月七日，以九十二年度訴字第一七六九號判處有期徒刑一年
    二月，並經臺灣高等法院臺中分院於九十二年十二月三日，
    以九十二年度上訴字第一七四０號撤銷原判決，判處被告有
    期徒刑一年六月，而於九十二年十二月二十六日確定；另因
    施用毒品案件，經本院於九十三年六月二十三日，以九十三
    年度訴字第一二四０號判處有期徒刑八月，並於同年七月二
    十六日確定，上開二罪併予執行後，雖於九十四年七月二十
    七日縮短刑期假釋付保護管束出監；然因其於九十四年間另
    犯施用毒品案件，經本院於九十五年一月十六日，以九十四
    年度易字第一九五六號判處有期徒刑五月確定，並撤銷上開
    假釋而入監服刑，迨至九十七年四月二十三日甫縮短刑期期
    滿執行完畢，是以，本案尚無構成累犯之餘地，公訴人就此
    顯有誤認，附此敘明。爰審酌被告業經觀察、勒戒執行完畢
    ，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自
    身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，惟其所施用之期間
    非長，且於警詢及本院審理時均坦承犯行，顯然尚知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
