【裁判字號】    95,撤緩,53
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人搶奪罪（本院93年度訴字第1965號），聲請撤
銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因搶奪罪，前經本院於民國九
    十三年十月十五日以九十三年度訴字第一九五六號判處有期
    徒刑六月，緩刑二年，並於九十三年十一月十五日確定。其
    於緩刑期前即九十三年七月二十六日間因犯傷害罪，經本院
    於九十五年三月八日以九十四年度中簡上字第五七三號判處
    有期徒刑三月確定在案，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以
    撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
