【裁判字號】    95,交自緝,8
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交自緝字第8號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  張益隆律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴（八十八年度交自
字第一七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）八十七年十月二
    十七日上午十時許，駕駛車號EV─八七四七號自用小客車，
    於臺中市○○路○○段往一段方向，沿同路一段二十九號前
    方約十餘公尺處之彎道路旁行駛，本應注意汽車於彎道不得
    迴車，在雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛；行駛汽
    車起步前，應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行
    人，並讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時天候、道路
    狀況，並無不能注意之情事，乃竟疏未注意及此，驟然逕由
    彎道路旁駛入車道迴轉，適自訴人戴有安全帽騎乘機車，以
    時速三十公里速度同方向行經該處，被告未予注意而撞及自
    訴人騎乘之機車，以致自訴人人車倒地，受有下嘴唇裂傷、
    頭皮血腫、兩大腿嚴重挫、擦傷，右膝、腕扭傷，右臉、腹
    部擦傷及疑腦震盪等傷害等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查本件自訴人自訴被告甲○○所犯刑法第二八四條第一項之
    過失傷害罪嫌，該罪最重本刑為有期徒刑六月，依刑法第八
    十條第一項第四款之規定，其追訴權時效期間為三年。核其
    自行為時迄今已逾七年有餘，而扣除自訴人提起自訴（八十
    八年三月八日）至通緝發布前一日（八十九年一月二十七日
    ）之時效不進行期間（參照最高法院八十二年度第十次刑事
    庭會議決議之見解），再依刑法第八十三條第一項、第三項
    規定，因被告逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，扣
    除上項追訴期間四分之一為九月之法定停止期間後，亦已逾
    期，其時效業經完成。依照前開說明，本件應不經言詞辯論
    ，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
