【裁判字號】    95,抗,169
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第169號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國95年4月3日本院簡易庭所為之裁定（95年度票字第10
792號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票據
    法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人，依
    票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年
    台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與第三人林奇昌為共同發票
    人所簽發，如原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書
    ，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條規定，聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證。原裁定予以准
    許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人係因分期購買轎車（福特牌車號DJ-2
    316號）而於民國92年9月16日簽發系爭本票作為擔保憑證，
    且分期款項均依約攤還至今已清償新台幣387510元，此有華
    南銀行支票轉帳匯票憑證可考，惟抗告人僅剩8期未付，相
    對人無權以債務全額請求，即應將已攤付部分扣除，原裁定
    逕准予強制執行，與實際分期款不符，顯有違誤等語。惟抗
    告人上開主張係屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件既係非訟事件程序不得加
    以審究實體上爭執，仍應准許為強制執行之裁定，是本件抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
