【裁判字號】    95,婚,303
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第303號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年五月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十五年八月二十八日第二次結婚，
    夫妻感情原本融洽，詎被告自九十四年五月二日起離家出走
    ，自此行方不明，迄今仍無下落，被告拒與原告履行同居生
    活，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定提起
    本訴等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張兩造婚姻關係現存續中，被告於九十四年五月二
      日離家後，自此行方不明，迄今仍無下落等事實，業據原
      告提出戶籍謄本正本、受（處）理查尋人口案件登記表影
      本各乙份為證，復據證人即原告之母親林蕭甚到庭證述略
      以：被告離家一年多，離家後沒有打電話或寫信聯絡過，
      被告知道我們家的電話及地址，但是都沒有聯絡過等語（
      本院九十五年五月九日言詞辯論筆錄參照），參酌證人林
      蕭甚為原告母親，與兩造誼屬至親，對於兩造是否同居之
      情，理應知之甚詳，所為證言自屬可信。被告經合法通知
      ，未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
      。原告之主張，堪信為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定。
      被告自九十四年五月二日離家後，不履行同居義務，已如
      前述，復原告於今年過年前搬回父母家住，此後未曾搬離
      父母家，亦未更換電話，況被告知道原告父母家之地址及
      電話，得與原告聯絡而竟未聯絡，顯無不能履行同居義務
      之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法
      應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
