【裁判字號】    95,交附民緝,1
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附民緝字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張益隆律師
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（本院八十八年度交自字第一七號），
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）三十八萬一
    千六百六十元，暨自起訴狀繕本送達翌日即民國（下同）八
    十八年四月二十一日起，按年息百分之五計算之利息，並願
    供擔保請求准予宣告假執行。其陳述略稱：被告甲○○於民
    國八十七年十月二十七日上午十時許，駕駛車號EV─八七四
    七號自用小客車，於臺中市○○路○○段往一段方向，沿同
    路一段二十九號前方約十餘公尺處之彎道路旁行駛，本應注
    意汽車於彎道不得迴車，在雙向二車道行駛時，應在遵行車
    道內行駛；行駛汽車起步前，應顯示方向燈，注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並讓行進中之車輛行人優先通行，而
    依當時天候、道路狀況，並無不能注意之情事，乃竟疏未注
    意及此，驟然逕由彎道路旁駛入車道迴轉，適自訴人戴有安
    全帽騎乘機車，以時速三十公里速度同方向行經該處，被告
    未予注意而撞及自訴人騎乘之機車，以致自訴人人車倒地，
    受有下嘴唇裂傷、頭皮血腫、兩大腿嚴重挫、擦傷，右膝、
    腕扭傷，右臉、腹部擦傷及疑腦震盪等傷害，機車、行動電
    話毀損。爰請求被告賠償醫藥費四萬五千六百六十元、交通
    費一萬元、行動電話二萬一千元、機車修理費用五千元、慰
    撫金三十萬元，共三十八萬一千六百六十元等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業因追訴權時效完成，經刑事
    判決諭知免訴（本院九十五年度交自緝字第八號），依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，亦失其
    依據，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
