【裁判字號】    94,小上,97
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度小上字第97號
上  訴  人  保證責任雲林縣清潔勞動合作社
法定代理人  乙○○○
被上訴人    行政院農業委員會農業試驗所
法定代理人  甲○○
當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國95年2月13日
本院94年度小上字第97號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    法第436條之30定有明文。
二、經查，本件被上訴人對於本院94年度小上字第97號判決提起
    上訴，依前揭法律規定，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭     審判長法官   張瑞蘭
                                       法官   陳文爵
                                       法官   陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
