【裁判字號】    95,訴,1038
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5327號
），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審判程序
判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○素行不佳，前曾犯搶奪、竊盜等罪（均未構成累犯）
    ，詎仍不知悔改。乙○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不
    法所有而欲搶奪之犯意，於民國（下同）九十五年二月十八
    日中午十二時許，騎乘車號ＭＭＮ－五○九號機車，行至台
    中縣大甲鎮鎮○路○○○路口，尋找目標，因見學生甲○○
    與同學行走於路旁，肩上背著皮包，認有機可趁，乃將機車
    騎向甲○○身邊，動手搶奪甲○○之皮包。得手後駕車逃逸
    ，將皮包內之新台幣（下同）一千四百元花用殆盡，另將皮
    包及皮包內之行動電話丟棄路旁。嗣經警循線查獲上情。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    所指述之情節相符，並有相片五張、員警職務報告及贓物領
    據各一份在卷足資佐證，足認被告乙○○自白，核與事實相
    符，堪予採信，事證至臻明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳
    ，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意
    ，且犯罪後迄今仍未與被害人甲○○達成民事和解，取得諒
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第三百二十五條第一項、第四十一條
第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
