【裁判字號】    95,訴,1055
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1055號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第753號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹小
包（淨重零點零參公克，空包裝重零點貳壹公克）沒收銷燬之，
注射針筒貳支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第五行「．．．上午某時
    止」」更正為「上午八時許止」，第六行「．．．連續施用
    第一級毒品海洛因多次」後應加載「．．．，約二、三日施
    用一次」，第八、九行：「．．．（毛重０．二六公克）」
    更正為「．．．（淨重０．０三公克，空包裝重０．二一公
    克）」，第九行「．．．注射針筒二支」其前加載「其所有
    供施用海洛因所用之．．．」外，餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院準備、審理程序時就被訴事實為有罪之陳述，並有法務部
    調查局鑑定通知書一份在卷可參。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用海洛因之犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依
    連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前已接受
    觀察、勒戒，仍未戒絕而再犯本案，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟事後坦承犯行
    ，尚有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。扣案海洛因一包淨重０．０三公克，空包裝重０
    ．二一公克，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒
    收銷燬之，扣案注射針筒二支為被告所有用以施用毒品一節
    ，業據被告供明，係犯罪所用之物且為被告所有，應依刑法
    第三十八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
