【裁判字號】    95,易,869
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第869號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七二四號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國八十六年間因賭博案件，經臺灣板橋地方
    法院於八十七年三月九日，以八十六年度易字第八二八三號
    判處有期徒刑三月，並經臺灣高等法院於八十八年十一月十
    九日，以八十八年度上易字第四五００號判決上訴駁回，於
    八十九年二月二十五日確定，並於八十九年八月二十二日易
    科罰金執行完畢。緣乙○○自九十二年一月間起，在位於臺
    中市○○路二二四巷十一號一樓之優格爾有限公司擔任業務
    員，負責將公司貨物交予客戶及向客戶收取貨款等工作，為
    從事業務之人。竟基於為自己不法所有之概括犯意，自九十
    三年三月間某日起至同年八月三十一日其離職前某日止，先
    後將其業務上陸續向公司領取之貨物及向客戶收取之貨款，
    總計新台幣（下同）十五萬七千二百七十元（含貨物價值，
    起訴書誤載為十六萬零二百四十元，公訴蒞庭檢察官業已當
    庭更正）私自予以侵占入己。嗣因優格爾有限公司之負責人
    黃俊欽發覺上情，再經公司會計甲○○向客戶查詢，始循線
    獲悉上情。
二、案經優格爾有限公司之代表人黃俊欽訴由臺灣板橋地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人優
    格爾有限公司之代表人黃俊欽於偵查中、會計甲○○於偵查
    及本院審理中指訴之情節均相符，並有應收帳款明細及進出
    貨單（附於偵查案卷證物袋）、本票（附於偵查案卷）、優
    格爾有限公司業務函、存款備忘錄及支票（附於本院案卷）
    存卷足證，足見被告上開自白，核與事實相符。本案事證已
    臻明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、被告係優格爾有限公司之業務員，負責將公司貨物交予客戶
    及向客戶收取貨款等工作，為從事業務之人。核被告所為，
    係犯刑法第三百三十六條第二項之罪。被告所為多次侵占犯
    行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並依法
    加重其刑。被告前曾因賭博案件，經臺灣板橋地方法院於八
    十七年三月九日，以八十六年度易字第八二八三號判處有期
    徒刑三月，並經臺灣高等法院於八十八年十一月十九日，以
    八十八年度上易字第四五００號判決上訴駁回，於八十九年
    二月二十五日確定，並於八十九年八月二十二日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定，遞加重其刑。爰審酌被告犯
    本件之動機、手段、目的，其侵占之費用雖尚非至鉅，然所
    生危害非輕，又其犯罪後坦認罪愆，並表示願賠償被害人，
    顯已頗具悔意，及其犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
