【裁判字號】    95,訴,912
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第912號
  原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年五月二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟伍佰捌拾陸元，及其中新臺幣
肆拾柒萬肆仟壹佰柒拾參元，自民國九十五年二月一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    1.原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於民國九十一年
      六月三日變更為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業
      銀行股份有限公司於九十二年六月二十六日經財政部核准
      正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀
      行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限
      公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於九
      十二年十月二十七日經經濟部核准登記正式更名為國泰世
      華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司
      暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由今
      併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司
      法第七十五條規定概括承受，合先敘明。
    2.被告於九十二年十月二十日與原告訂立信用卡使用契約（
      下稱系爭契約），領用正卡卡號：0000000000
      000000之ＶＩＳＡ信用卡使用。依約就使用信用卡
      所生債務，負全部給付責任。被告領用上開信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第十四、十
      五條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
      以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
      約定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期限
      利益外，應另行給付原告按年息百分之十九點七計算之利
      息。
    3.被告另於九十二年十月十七日與原告成立簡易通信貸款契
      約，領用卡號：0000000000000000之信
      用卡簡易通信貸款，向原告借款新臺幣（下同）三十萬元
      ，約定利息按年息百分之十八計算，分三十六期清償，依
      年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
      款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如未依約於繳款
      期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
      部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
      利率（年息百分之十九點七）計算之利息。依約定條款第
      四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
      卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
    4.詎被告自九十五年一月三十一日起即未繳本息，尚積欠五
      十萬六千五百八十六元（含信用卡帳款金額為二十七萬三
      千五百一十九元，及其中本金二十五萬六千五百七十六元
      ；簡易通信貸款帳款金額為二十三萬三千零六十七元，及
      其中本金二十一萬七千五百九十七元），履經催討不獲置
      理，爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係請求。並
      聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出財政部九十二年六月二十六日台財融（二）字第
    ○九二○○二八七九四號函、股份有限公司變更登記表、信
    用卡消費帳款債權明細報表、約定條款、正卡申請人資料、
    被告戶籍謄本及泰有錢信用卡簡易通信貸款申請書等影本各
    一份為證，尚非無憑。被告受本院相當時期合法之通知，於
    言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規
    定，應視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告基於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本
    金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
