【裁判字號】    95,訴,863
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第863號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以
    關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書
    證之，同法第24條亦定有明文。
二、經查，本件被告住所地為高雄市○○區○○路51號 6樓，有
    戶籍謄本可證，是依民事訴訟第1條第1項之規定，本院並無
    管轄權。又兩造雖於多功能財富晶片卡簡易申請書約定「以
    臺灣臺北地方法院或受理本件申請之貴行分支機構所在地之
    法院為第一審管轄法院」，然原告於本院95年 4月27日言詞
    辯論期日陳稱：「本件並非由分行受理，應是台北總行信用
    卡中心受理」等語，是本件兩造間之信用卡使用及簡易通信
    貸款等契約，既非由原告在本院轄區內之分支機構受理，本
    院即非兩造合意所定之第一審管轄法院。從而，本院就本件
    訴訟無管轄權，原告逕向本院起訴，即屬違誤。
三、綜上所述，原告聲請將本件訴訟移送於兩造合意所定之臺灣
    臺北地方法院，於法有據，應予准許。爰依民事訴訟法第28
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
