【裁判字號】    95,重訴,142
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第142號
  原      告  榮民工程股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  林志忠  律師
              陳國華  律師
  被      告  京樺園藝股份有限公司
  法定代理人  乙○○
上當事人間請求履行契約事件，經本院於民國九十五年五月二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌佰捌拾萬參仟伍佰肆拾柒元，及自民國
九十五年四月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件依兩造簽訂之工程契約書之契
    約條款第二十條合意選任本院為第一審管轄法院，揆諸前開
    規定，本院自有管轄權，首予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國八十七年八月十七日與原告訂立「二
    高後續計劃雲林嘉義段第Ｃ三四五標古坑大林段工程」、工
    程簡號八六之Ｒ之十九、契約編號000－0000Ｃ（下
    稱系爭契約），由被告承攬施作植物種植及邊坡植草、水土
    保持工程（下稱系爭工程），工程總價新臺幣（下同）四千
    八百三十五萬二千五百元。被告已依約竣工完畢，並經原告
    依約支付各期工程款予被告。然業主即交通部台灣省區國道
    新建工程區○○○○道新建工程局）依系爭契約條款第十九
    條第一款約定，於保固期一年期滿後，於九十四年一月四、
    五、六日及十一、十二、十三日查驗被告所承攬之系爭工程
    ，發現有卵石、爬藤未清除、喬木支架未移除等缺失，經原
    告定期催告被告改善，均置之不理，而由原告代為清除，支
    出費用共計二十八萬三千元，扣抵被告所得請領之保留款五
    百七十九萬九千七百六十五元後，原告就該項工程尚應給付
    被告五百五十一萬六千七百六十五元（計算式：0000000-00
    0000＝0000000）；另發現系爭工程中植生、植栽存活之比
    例低於契約所約定之數，依系爭契約之施工補充說明書第十
    三條、高速公路植物種植施工規範第二○七○四、二○七○
    五節約定，應予扣款一千零四十七萬四千二百六十三元（含
    稅）、罰款三百八十四萬六千零四十九元（含稅），合計一
    千四百三十二萬零三百一十二元，就被告所得請領剩餘之保
    留款全額扣抵，尚不足八百八十萬三千五百四十七元（計算
    式：00000000- 0000000＝0000000），經原告以郵局存證信
    函請求被告給付前開八百八十萬三千五百四十七元，惟被告
    均置之不理，爰依承攬契約及不當得利之法律關係請求。並
    聲明：被告應給付原告八百八十萬三千五百四十七元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出被告養護期滿檢驗扣款及罰款明細表、被告公司
    應付款明細表、工程契約書、高速公路植物種植施工規範、
    交通部台灣區國道新建工程局第四區工程處九十四年四月二
    十五日國工四技字第○九四○○○一九八○號函、工程缺失
    查驗紀錄表、代支費用統計表、板橋浮洲郵局九十四年二月
    三日第七號存證信函、板橋浮洲郵局九十四年三月十六日第
    十七號存證信函、板橋浮洲郵局九十四年三月二十一日第二
    十號存證信函、交辦或承攬工程計價單、榮民工程股份有限
    公司營建施工處九十四年六月二十二日營建工字第○九四○
    ○○二九六二號函、被告需再繳付扣罰款金額統計表、板橋
    浮洲郵局○三一一二六之五第○○一號九十五年一月六十日
    存證信函、被告戶籍謄本及被告公司變更登記事項卡等影本
    各乙份為證，尚非無憑。被告受本院相當時期合法之通知，
    於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭
    規定，應視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告基
    於承攬契約及不當得利之法律關係，請求被告應給付原告八
    百八十萬三千五百四十七元，及自起訴狀繕本送達被告翌日
    即九十五年四月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
