【裁判字號】    94,訴,2769
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經被告聲請具保停止
羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自被羈押以來，母親寄人籬下，又因眼
    部白內障急須盡快開刀，被告因不知已被通緝，於民國九十
    五年四月十日剛領薪資，且於同日回臺中將帶年邁母親赴中
    國醫藥學院開刀，現因遭通緝而被羈押，為此聲請准予具保
    停止羈押，以便將被告母親安頓好等語。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，
    經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，
    即被告係通緝到案，有逃亡之事實，非予以羈押顯難進行審
    判、執行，於九十五年四月十一日執行羈押。茲本院認被告
    於本院審理中逃亡，經本院於九十五年三月二十四日通緝，
    迨至九十五年四月十一日始為警緝獲，審酌被告曾有遭通緝
    而緝獲之紀錄，有臺灣高等法院通緝查詢紀錄一份在卷可稽
    ，又其復自承於逃亡期間施用毒品，足見本件原羈押原因仍
    然存在，不能因具保而使之消滅，被告仍有繼續羈押之必要
    。至於被告前揭所陳事由，均與羈押原因消滅與否無涉。且
    被告復未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性間之關聯。
    是聲請人以上開事由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
