【裁判字號】    95,訴,577
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第577號
原      告  瑞崧實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王文聖律師
被      告  燦昇實業有限公司
訴訟代理人  陳鎮律師
複  代理人  乙○○
當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
被告應於本裁定送達日起十四日內，向本院提出被告自民國九十
二年一月起至九十三年十二月止，因原告逾期交付被告買受之鞋
材用布，導致被告增加支出之空運費用單據。
    理    由
一、按聲明書證，係使用他造所執之文書者，應聲請法院命他造
    提出；就與本件訴訟有關之事項所作之文書，當事人有提出
    之義務；另法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者
    ，應以裁定命他造提出文書，民事訴訟法第342條第1項、第
    344條第1項第5款及第343條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被告自民國85年間起即向原告購買鞋材用
    布，惟被告於92年 1月至93年12月間，屢以原告逾期交貨，
    致被告額外支出空運費用為由，逕行自應給付原告之買賣價
    金中扣除所謂空運費用，惟被告迭經原告要求，均無法提出
    任何支出空運費用之單據供原告核對，致使被告是否確實因
    原告遲延交貨而支出上述空運費用，得以此主張與原告之買
    賣價金債權相抵銷，即屬不明。爰依前開規定，聲請命被告
    提出支出上述空運費用之單據，以證明上開待證事實等語。
    經查，被告有無於與原告交易之前揭期間，因原告遲延給付
    而額外支出空運費用致受有損害，為本件訴訟之爭點之一，
    被告既主張曾支出該項空運費用，理應保有相關單據，該等
    單據自屬與本件訴訟有關事項所作之文書，且與本件待證事
    項有重要關聯，是本件聲請核與首揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
