【裁判字號】    95,中交簡,809
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三七一九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(一)關於乙○○部分
    應更正為「甲○○所駕駛之車輛因與丙○○所駕駛車輛撞擊
    後翻覆，而波及乙○○所使用而停放於路邊之車牌號碼Ｘ八
    －０二一六號自小客車」；(二)另補充被告甲○○車輛翻覆另
    「波及高昕鴻所有而停放於路邊之車牌號碼ＬＧ－九七０九
    號自小客車」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，並適用刑法第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
