【裁判字號】    95,補,548
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還林地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第548號
原      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡得謙律師
上列原告與被告甲○○、丁○○、丙○○間返還林地等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）142萬元，應徵第一審裁判費1萬5058元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
