【裁判字號】    95,訴,568
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第568號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國９５年５月９日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟元，及自民國九十年八月十
六日起至清償日止，按年息百分之九點一九計算之利息，並自九
十年九月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：訴外人百家興業有限公司（下稱百家公
    司）於民國９０年２月１６日邀同被告為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）２００萬元，約定借款期間自該日起
    至９１年２月１４日止，約定利息按原告銀行基本放款加年
    息０．８５％，採機動利率（目前為年息９．１９％）計算
    ，應按月償付本息，逾期清償在６個月以內者，按上開利率
    １０％，超過６個月者，按上開利率２０％計付違約金。但
    借用人或連帶保證人如有任何一宗債務不依約清償本金或付
    息時，一切債務視為全部到期。詎訴外人百家公司本息僅繳
    至９０年８月１５日，自９０年９月１６日起即未依約清償
    本息，屢經催討，均無效果，尚有如主文第一項所示之本金
    、利息及違約金，迄未清償，爰依連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟，請求判決如主文第一、二項所示，並陳明願供
    擔保，請准宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀作何聲明或陳述。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第２５
    ５條第１項第３款定有明文。本件原告原起訴自９０年８月
    １６日起計算違約金，嗣於９５年５月９日本院言詞辯論時
    ，減縮聲明自９０年９月１７日起計算違約金，核與首揭規
    定相符，應予准許，合先敘明。
三、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，業據提出被告戶籍膽本、週轉金放款契約
    等件均影本為證，核與正本相符，原告之主張自堪信為真實
    。從而，原告依連帶保證契約之法律關係，訴請被告給付如
    主文第１項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條
    、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
