【裁判字號】    94,易,2344
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2344號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十四年度偵字第一二七二七號），本院豐原簡易庭認為不宜逕
以簡易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理（九十四年
度豐簡字第七二六號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意，於如
    附表所示之時、地，連續徒手竊得丁○○、甲○○、丙○○
    管有之手機各一支得手後，旋將插置於該三隻手機內之SIM
    卡丟棄在不詳地點，復以每支手機新台幣四千元至五千元不
    等之代價，販賣給姓名年籍不詳之中古手機攤商，得款花用
    殆盡，嗣經警循線查獲。
二、案經交通部電信總局電信警察隊第二中隊報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人丁○○、甲○○、丙○○及證人即曾向被告借用
    前揭行動電話機之鄭惠倩於警詢時之證述相符，復有雙向通
    聯紀錄查詢表二紙在卷可資佐證，本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值壯年，猶不知以己力工作以獲取金錢，而竊
    取他人之財物，嚴重干擾被害人等之經濟生活，對社會秩序
    影響非輕，惟所竊得財物之價值尚微及犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
