【裁判字號】    95,上訴,909
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第909號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
被      告  丙○○
                    另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列上訴人因被告搶奪案件，不服臺灣臺中地方法院95年度訴字
第39號中華民國95年3月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第10274號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告丙○○、乙○○、甲○○對於彼等搶奪犯行均供認
    不諱，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。本件原審已審酌被告等均為累犯
    ，被告等固坦承犯行，惟被害人損失不輕，迄無和解，且本
    案雖起於被告丙○○出賣好友，應予譴責，但被告甲○○負
    責製造假車禍、被告乙○○則持刀搶奪被害人之財物，所參
    與之程度，實與被告丙○○不分軒輊，三人惡性相當，並再
    參酌其等犯罪之動機、目的、所得、所生危害等一切情狀後
    ，均量處有期徒刑二年，量刑尚非顯為失之輕縱，職是本件
    量刑尚稱妥適，被告黃政峰上訴意旨指摘原判決量刑過重，
    檢察官上訴意旨指摘原判決量刑過輕，均為無理由，應予駁
    回。至被害人被搶所受損失，被告尚未賠償損害，可循民事
    途徑請求賠償，併為敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
