【裁判字號】    95,上訴,687
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第687號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣南投地方法院94年度訴字
第106號中華民國95年1月4日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署92年度偵字第1618號、93年度偵字第396號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。霧社郵局第五三號存證信
函上偽造之「黃木火」署押（簽名）及印文、印章各壹枚、霧社
郵局第五四號存證信函上偽造之「丙○○」署押（簽名）及印文
、印章各壹枚，均沒收。
    事  實
一、丁○○與甲○○、乙○○兄弟二人因坐落南投縣仁愛鄉○○
    段第二四九地號國有土地之承租事宜多有紛爭，出租人丁○
    ○欲終止租賃契約收回出租土地，竟基於偽造文書之概括犯
    意，利用其不知情員工，分別於民國九十一年十二月四日以
    打字撰寫霧社郵局第五三號存證信函謂：「甲○○、乙○○
    違背不得轉讓使用之承諾，將收回自行經營」等語，並在上
    開存證信函上蓋用其利用不知情之不詳之人所偽刻「黃木火
    」印章之印文一枚，復利用其不知情員工偽造「黃木火」之
    一枚署押後，郵寄予乙○○、甲○○。再於九十一年十二月
    六日承上犯意，再度利用其不知情員工以手撰寫而偽載同一
    內容之霧社郵局第五四號存證信函，並在該存證信函上蓋用
    其利用不知情之不詳之人偽刻之「丙○○」印章之印文一枚
    ，復利用其不知情員工偽造「丙○○」署押一枚後，郵寄予
    乙○○、甲○○，致生損害於丙○○、黃木火。
二、案經乙○○、甲○○告發臺灣南投地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本案訊據被告丁○○，對於其於九十一年十二月四日及九十
    一年十二月六日，利用其不知情員工繕打及撰寫上開兩封存
    證信函，並蓋用不知情之不詳之人所刻「黃木火」、「丙○
    ○」印章之印文各一枚，及利用其不知情員工為「黃木火」
    之一枚署押後，寄發予乙○○、甲○○二人之事實坦白承認
    ，惟否認有偽造文書之犯行，辯稱：坐落南投縣仁愛鄉○○
    段第二四九地號國有土地為原住民保留地，其有使用權，並
    將上開土地出租予乙○○、甲○○二人，惟因乙○○、甲○
    ○二人不肯依約支付租金，因此商請原住民黃木火、丙○○
    授權以原住民名義寄發存證信函，以達收回土地之效，伊並
    未偽造文書云云。
二、經查：(一)被告上開犯罪事實，業據告發人乙○○、甲○○在
    警詢、檢察官訊問中指訴及告發人甲○○在原審審判中指述
    甚詳。(二)關於被告利用其不知情員工繕打霧社郵局第五三號
    存證信函，並蓋用其利用不知情之不詳之人所偽刻「黃木火
    」印章之印文，並利用其不知情員工偽造「黃木火」之署押
    之犯行部分，據被告於九十二年五月六日在檢察官偵訊時供
    稱：「（檢察官問：存證信函是否你發的？）（提示）答：
    黃木火那張是我工人發的弄錯了．．．」、「（檢察官問：
    印章何來？）答：我去刻的，黃木火、丙○○二個印章都是
    我刻的。」（見九十二年度偵字第一六一八號偵察卷第四十
    三頁背面）；又於九十二年五月十四日檢察官偵訊時稱：「
    （檢察官問：何人打字的？）答：我員工打的。」（見上開
    偵卷第五十二頁背面）；又於九十二年六月三日檢察官偵訊
    時稱：「（檢察官問：黃木火部分何人寫的？）答：我員工
    寫的，他已離職，原本要以丙○○名義發的，而誤寫為黃木
    火．．．」等語（見同偵查卷第九十六頁）；及被告在原審
    九十四年三月十七日準備程序中稱：「（法官問：幫黃木火
    在存證信函上面簽名有無得到他的同意？）答：那是黃玉美
    叫我做的，沒有得到黃木火本人的同意，那時候我聽錯了」
    等語（見原審九十四年三月十七日準備程序筆錄）；又被告
    在原審審判中亦供稱：「（審判長問：對於卷附兩封存證信
    函有何意見？）（提示並告以要旨）答：是我叫員工去寄的
    ，內容是我念給員工寫的。第一封是我聽錯黃木火筆誤。」
    、「（審判長問：你寄的第一封存證信函是用黃木火，那是
    誰簽名的？）答：是我員工簽的。」等語（見原審審判筆錄
    ）。核與證人黃玉美於九十二年五月二十七日在檢察官訊問
    時證稱：「（檢察官問：黃木火及丙○○之存證信函是你授
    權？）答：是，原應該二張都是以丙○○名義所發，但丁○
    ○聽錯寫為黃木火」等語（見同偵查卷第九十一頁背面）所
    證述之情節相符，並有該霧社郵局第五三號存證信函影本一
    件附卷可參。雖被告辯稱係由其指示員工所為之簽名及繕打
    並寄發該存證信函云云，惟該不知情之員工所為，係受命於
    被告之指示，該員工繕打並寄發該存證信函以及書寫「黃木
    火」之簽名之行為，被告所為核屬間接正犯，被告此部分之
    犯行，堪以認定。(三)又被告利用其不知情員工撰寫霧社郵局
    第五四號存證信函，並蓋用不知情之不詳之人偽刻之「丙○
    ○」印章之印文及利用其不知情員工偽造「丙○○」之署押
    之犯行部分，則據被害人丙○○於九十二年一月十三日警詢
    中指稱：「（問：該存證信函是否你簽名蓋章？）答：我不
    知道，不是我簽名的。」、「（問：你是否有遺失過印章或
    將印章交給別人使用？）答：沒有遺失過，也沒有給別人使
    用過。」（見同偵查卷第十九頁）；及於九十二年五月六日
    檢察官訊問時證稱：「（檢察官問：是否授權丁○○發存證
    信函？）答：沒有。」、「（檢察官問：印章是否你授權他
    （指丁○○）刻的？）答：不是。」（見同偵查卷第四十四
    頁背面）；及於九十二年六月三日檢察官訊問時證稱：「（
    檢察官問：這份存證信函是否你授權丁○○發的？）（提示
    ）答：沒有。」、「（檢察官問：有何意見？）答：我不知
    道，名字不是我簽的。」「（檢察官問：這二份是否都經過
    你同意？）答：沒有，我與楊先生沒關係」等語（見同偵查
    卷第九十五頁背面、九十六頁）；及於原審審判程序中證稱
    ：「（審判長問：被告有無提過要以你的名義寫存證信函給
    乙○○？）答：沒有。」、「（審判長諭知提示五四號存證
    信函。問：上面的丙○○的字是否你寫的？）答：不是。」
    、「（審判長問：在簽名的下方有壹個印章是否你蓋的？）
    答：不是，不是我的印章，也不是我蓋的。」、「（審判長
    問：你有無同意被告、黃玉美用你的名義去寄存證信函？）
    答：沒有。」等語（見原審審判筆錄），證述甚詳。雖被告
    辯稱其係透過丙○○之姊黃玉美與丙○○聯絡，並經丙○○
    之同意而簽名云云，惟據證人丙○○在原審證稱：「（
    審判長問：九十一年十一月或是十二月之前被告或是你姐姐
    有無提過要你寫一封存證信函的事情？）答：沒有。」、「
    （審判長問：被告有無提過要以你的名義寫存證信函給乙○
    ○？）答：沒有。」、「（審判長問：在九十一年十二月六
    日之前黃玉美有無打電話告訴你這件事情？）答：沒有。」
    、「（審判長問：在九十一年十二月六日之前你有無到過被
    告的山莊與他談存證信函的事情？）答：沒有。」、「（審
    判長問：九十一年十二月六日之前黃玉美有無帶被告到你的
    山上工寮談存證信函的事情？）答：根本沒有。」等語（見
    原審審判筆錄），足認被害人丙○○並無授權被告以其名義
    寄發上開存證信函之情事。又系爭霧社郵局第五四號存證信
    函上「丙○○」之簽名，經原審檢同丙○○在仁愛鄉農會開
    戶印鑑卡及授信申請書上之簽名、送貨單上之簽名等，送往
    法務部調查局鑑定，其結果認：「甲類（即上開存證信函上
    之簽名）簽名字跡與乙類（即上開印鑑卡等之簽名）簽名字
    跡筆劃特徵不同」等情，有法務部調查局九十四年七月二十
    日調科貳字第○九四○○三二四八七○號鑑定通知書乙紙附
    卷可稽（原審卷第一０二頁），而被告否認其有親自偽造該
    簽名云云，足認系爭霧社郵局第五四號存證信函上「丙○○
    」之簽名，亦係出於被告利用其不知情員工所偽造。此外復
    有該霧社郵局第五四號存證信函影本一件附卷可證，被告此
    部分之犯行，亦堪以認定。(四)另關於被告將上開存證信函，
    郵寄予乙○○、甲○○，行使該偽造之存證信函之犯行部分
    ，亦據告發人乙○○、甲○○分別在警詢、檢察官訊問中指
    訴及告發人甲○○在本院審判中指述甚詳，並有郵政信箱七
    十六號租用人紀要一件、仁愛霧社郵局領取掛號郵件印鑑單
    附於偵查卷內可按。(五)被告以本件係經被害人丙○○之姊姊
    黃玉美代為同意欲以原住民身分收回系爭土地云云，經查證
    人黃玉美本身即具有原住民身分，被告若欲藉具有原住民身
    分人之名義寄發存證信函，以催討系爭土地，其以黃玉美之
    名義寄發存證信函即可，何需透過黃玉美尋求黃木火、丙○
    ○等人授權，再以其等名義寄發存證信函，且證人黃玉美既
    為被告丁○○員工，且為被告丁○○承諾將收回之土地交予
    黃玉美使用，證人黃玉美之證詞有此利害關係實難採信。被
    告前開辯解亦不足採信。(六)本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。被告請求再將本件被害人丙○○簽名等再
    送鑑定，本院認核無必要，併為敘明。
三、按刑法第二百十條之偽造文書，以無制作權之人冒用他人名
    義而制作該文書為其構成要件，核被告未經黃木火、丙○○
    之授權或同意，以其二人之名義，製作存證信函之犯行，係
    犯刑法第二百十條之偽造私文書罪。又被告將上開偽造之存
    證信函分別寄送他人收受，則屬刑法第二百十六條之行使偽
    造私文書罪。又被告利用其不知情員工，分別打字及撰寫上
    開存證信函之內容並蓋用其利用不知情之不詳之人所偽刻「
    黃木火」、「丙○○」印章之印文各一枚，復利用其不知情
    員工偽造「黃木火」、「丙○○」之各一枚署押之行為，為
    間接正犯。又被告利用其不知情員工偽造黃木火、丙○○之
    署押、及利用不知情之不詳之人所偽刻之黃木火、丙○○印
    章，蓋用於存證信函之寄件人欄處之犯行部分，為偽造私文
    書之階段行為，不另論罪。又偽造私文書之低度行為，復為
    行使之高度行為吸收，爰論以行使偽造私文書一罪。又被告
    前後二次行使偽造私文書犯行，其時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。原審認上訴人罪證
    明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查原審(一)就本件被告係
    利用其不知情員工，分別打字及撰寫上開存證信函之內容並
    蓋用其利用不知情之不詳之人所偽刻「黃木火」、「丙○○
    」印章之印文各一枚，復利用其不知情員工偽造「黃木火」
    、「丙○○」之各一枚署押之行為，為間接正犯，未予明確
    說明，尚有未洽。(二)又被告利用不詳之人所偽刻「黃木火」
    、「丙○○」印章各一枚，未一併依刑法第二百十九條之規
    定宣告沒收，亦有未合。上訴人上訴意旨否認犯罪，雖無可
    取，惟原判決既有可議，即無可維持，自應由本院加以撤銷
    改判。爰審酌被告於本件犯罪前五年內，並未受有期徒刑以
    上之罪刑宣告，有臺灣南投地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參，被告為
    謀收回其所占用之國有土地，任意冒用他人名義寄發存證信
    函，對被害人黃木火、丙○○造成相當損害，惟其惡行尚非
    重大，然其犯後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告霧
    社郵局第五三號存證信函上偽造之「黃木火」署押（簽名）
    及印文、印章各一枚，及於霧社郵局第五四號存證信函上偽
    造之「丙○○」署押（簽名）及印文、印章各一枚，均應依
    刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第五十六條、第二
百十六條、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百一十六條:
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百一十條:
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百一十九條:
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
