【裁判字號】    95,毒抗,248
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第248號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      之2
                    現於臺灣臺中戒治所
上列聲請人因聲請強制戒治案件，對於本院中華民國95年4月25
日所為第二審裁定（95年度毒抗字第248號）提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定除有刑事訴訟法第四百十五條第一項所列
六款之情形之一者外，不得再抗告，刑事訴訟法第四百十五條第
一項定有明文。本件抗告人對於本院之裁定，並無刑事訴訟法第
四百十五條第一項所列六款之情形之一，揆諸上開規定，其對本
院之裁定，自不得提起再抗告。茲對本院就本件所為之第二審裁
定，向第三審法院再抗告，顯屬違背上開規定，爰依同法第四百
零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
               刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                   法  官  林  欽  章
                                   法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
