【裁判字號】    95,交抗,216
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第216號
再 抗 告人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，對於本院中華民國95年4月25日所
為第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院交通法庭所為之裁定
    有不服者，得為抗告；又對於前項裁定，不得再抗告，道路
    交通案件處理辦法第25條定有明文。
二、查本件再抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
    ，本院已於民國95年4月25日為抗告駁回之裁定 ，依上開規
    定，再抗告人已不得提起再抗告，其仍具狀提起再抗告顯非
    合法，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第25條第2項 、刑事訴訟
法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月  16       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    5    月  17       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
