【裁判字號】    95,聲再,74
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第74號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列聲請人因聲請再審案件，對於最高法院95年度台上字第1627
號中華民國95年3月30日確定判決（起訴案號：台灣台中地方法
院檢察署94年度偵字第11919號、本院案號：94年度上訴字第238
8號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本件原判決認聲請人即受判決人甲○○於民
    國94年7月23日22時許，竊取被害人朱美娟機車置物箱內物
    品，徒步離開現場時，對追捕之證人華志萍予以撥扯扭打，
    並以腳踢，以此方式對華志萍施強暴，並使受有瘀血之傷害
    。起訴書所呈之事實，顯與實際情形不符。案發當時，聲請
    人請證人華志萍及被害人原諒，華志萍當場揚言，要給聲請
    人好看，並與被害人當場商量著要叫朋友將聲請人抓起來修
    理。聲請人經證人恐嚇後，心裡害怕，趁機偷跑，根本不是
    起訴書上所載之情形。當時若真如證人所說當場發生扭打，
    那當時被害人朱美娟亦在場，為何於94年8月9日偵查庭時，
    結證稱並無看見證人與聲請人衝突。聲請人當時係躲入附近
    巷子內，華志萍接獲附近青年告知，才找到聲請人，將聲請
    人扭在地上，夾住聲請人手腕，聲請人會痛，才使力扯離，
    因聲請人手腕上帶著手錶，致證人留下紅腫現象，怎能說聲
    請人施強暴。證人華志萍於94年9月6日、同年月28日亦結稱
    聲請人當時只有反抗，並無主動攻擊。以上證據可查各該日
    錄音。爰依刑事訴訟法第421條規定，因重要證據漏未審理
    酌，聲請再審云云。
二、查證人華志萍、被害人朱美娟於警詢、偵查、原審法院審理
    時之證詞，已經台灣台中地方法院及本院事實審審理時，予
    以審酌，於判決書中敘明，並無證人華志萍、朱美娟之證詞
    有漏未審酌之情形。聲請人以本案有足以影響於判決之重要
    證據漏未審酌，依刑事訴訟法第421條規定聲請再審，應認
    為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
               刑事第九庭  審判長法  官  趙  春  碧
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
