【裁判字號】    95,交上易,465
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第465號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院95年
度交易字第62號中華民國95年3月15日第一審判決 （起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第11848號） ，提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。（如附件）
二、檢察官上訴意旨雖據告訴人乙○○請求略以：原審判決書認
    定被告已與告訴人乙○○達成和解，與事實不符，而被告既
    未與乙○○和解，故無悔意，原審量刑過輕等語，惟查原審
    判決時，被告已與告訴人達成和解部分係另一告訴人王春益
    ，原審判決書誤載為告訴人乙○○，業據原審於 95年3月28
    日裁定更正在案，有該裁定附於原審卷可稽，而被告於本院
    復與告訴人乙○○達成和解，亦有其庭呈之和解書可按，則
    被告亦已無上訴意旨所指尚未與告訴人乙○○和解，故無悔
    意等情事，從而，原判決認事用法即無不合，量刑亦無不當
    ，則檢察官上訴意旨委無可採，其上訴為無理由，應予駁回
    。惟按被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可憑，僅因未能戒慎，致罹刑典
    ，事後既與被害人均已成立和解，賠償被害人損害，有各和
    解書在卷可稽，是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑貳年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
