【裁判字號】    94,催,1165
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度催字第1165號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄；如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第一條或第二條規定有管轄
    權之法院管轄，民事訴訟法第557條定有明文。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院；前開規定於非訟事件準用之，亦為民事
    訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條所明定。
二、查本件聲請人以其所有如附表所示之證券，聲請公示催告。
    ，惟該支票所載發行地為台東區中小企業銀行台北分行，非
    屬本院轄內，聲請人之聲請自非適法。依民訴訟法第557條
    規定，應移轉至管轄法院
三、據上論結，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
