【裁判字號】    95,簡,1507
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1507號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第630號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告乙○○曾有違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例、動產擔保交易法、竊盜等前科，被告甲○○
    曾有違反槍砲彈藥刀械管制條例、藥物藥商管理條例、妨害
    公務、妨害自由、恐嚇、殺人未遂等前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表二份在卷可憑（見本院卷第三至十四頁），
    ，及其等犯罪動機、目的及被告之品行，念所竊得財物價值
    約新臺幣三千元，查獲當時業已歸還被害人，尚未對被害人
    造成嚴重損害，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，均併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
