【裁判字號】    95,交簡,1161
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1161號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分另補充：「車禍事故發生後，臺南縣警
    察局永康分局員警到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛
    之駕駛人前，甲○○○在場表示其為駕駛人並自首犯行，接
    受裁判」及證據欄中並補充：「臺南縣警察局永康分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
