【裁判字號】    95,簡,828
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第828號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度營偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係服務於臺南縣政府社會局之替代役男，其於民國九
    十五年一月一日，在高雄市「神話ＰＵＢ」店內，向姓名年
    籍不詳之成年男子，以新臺幣一千一百元購得第三級毒品Ｋ
    他命一包後，竟於同年月三日凌晨一時三十分許，在臺南縣
    新營市太北里四五之二號替代役男寢室內，從前揭購得之第
    三級毒品Ｋ他命中，取出不詳數量之Ｋ他命轉讓予室友劉景
    峰。嗣經替代役男管理幹部林昶鐘發覺有異，規勸甲○○與
    劉景峰二人後，始交出剩餘之第三級毒品Ｋ他命毒品一包（
    淨重０‧一一公克）。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其轉讓第三級毒品Ｋ命之事實坦承不諱，
    核與證人劉景峰及林昶鐘證述相符，並有第三級毒品Ｋ他命
    一包扣案可佐，且前揭扣案物品經本院送鑑定後，檢驗結果
    含有第三級毒品Ｋ他命成分（淨重０‧一一公克），有法務
    部調查局九十五年五月八日調科壹字第０九五００二一０九
    五０號鑑定書附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採
    信。本件事證明確，應依法論科。
二、查Ｋ他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第三款列為第三級毒品。核
    被告所為，係違反毒品危害防制條例第八條第三項之轉讓第
    三級毒品罪。又被告轉讓時，非法持有第三級毒品Ｋ命之低
    度行為，已為其轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及其並無前科紀
    錄，素行良好，且犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於檢察官雖聲請將前揭扣案第三級毒品Ｋ他命一包沒入銷
    燬之。惟按毒品危害防制條例第十八條第一項規定：「查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒
    品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均
    沒入銷燬之。」。揆諸前揭法條，本件扣案之第三級毒品Ｋ
    他命一包，應由行政機關沒入銷燬之，本院無庸為沒收銷燬
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    八條第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄法條
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
