【裁判字號】    95,簡,1032
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1032號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5045號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、牌尺肆支
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意
    ，自民國九十五年一月初起至同年三月十二日下午六時十分
    許止，提供其位於臺南市○區○○路一段一七五巷一二五號
    租處（非公眾得任意出入）作為賭博場所，供他人在該處連
    續賭博，方式為：賭客以麻將牌作為賭具，每底新臺幣（下
    同）一百元，每臺五十元，若自摸胡牌者即贏得另三位賭客
    之賭資，甲○○則以每二圈向賭客抽取約二、三百元之現金
    獲利，經營期間共獲取約一萬二千元之利益。嗣於九十五年
    三月十二日下午六時十分許，適有賭客鄭李私、林水和、陳
    太山及林李翠雲至上址以前開方式賭博，為警循線至上址當
    場查獲，並扣得甲○○所有供經營賭博所用之麻將牌一副、
    骰子三顆、牌尺四支及鄭李私之賭資二百五十元。案經臺南
    市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即在場賭客鄭李私、林水和、陳太
    山及林李翠雲於警詢中之證言。(3)卷附扣押物品目錄表、照
    片三張。(4)扣案之麻將牌一副、骰子三顆、牌尺四支及賭資
    二百五十元。被告雖辯稱賭客每摸二圈會給伊二、三百元買
    飲料及補貼水電費，沒有抽頭云云，惟查：證人林水和於警
    詢中就被告確有抽頭乙節業已證述綦詳，而被告既自承上址
    為伊租用，且向賭客收取之現金前後已達一萬二千元，顯見
    被告確有藉由提供上址供他人賭博而賺取一定報酬之事實，
    參以四位證人之間，僅陳太山識得鄭李私，其餘則互不相識
    ，與被告亦不相熟，倘被告提供場所僅係供人單純娛樂把玩
    麻將，亦以邀請彼此相熟之好友始合乎常情，是被告所辯顯
    不足採，其所收取之現金應係抽頭金無訛。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告意圖營利，提供處所作為賭博場所並聚眾賭博，核其
    所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多次意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，均時間緊接
    ，方法相同，分別觸犯構成要件相同之罪名，顯各係基於概
    括犯意反覆為之，所犯各罪應各依連續犯之規定論以一罪，
    並均依法加重其刑。又被告供給賭博場所並聚眾賭博，係以
    一行為而同時觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告前於六十年間及七十一年間各有竊盜前科（未構
    成累犯），有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，教育
    程度僅小學畢業，不思以正途賺取財富而經營賭博，時間達
    三月有餘，既助長社會僥倖心理，亦影響社會正常經濟活動
    ，惟獲取利益非鉅，犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。扣
    案麻將牌一副、骰子三顆及牌尺四支，均係被告所有供犯本
    案所用之物，業據被告供明在卷，爰均依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。另扣案賭資二百五十元係證人
    鄭李私所有，而非被告所有，且上址並非公眾得出入之場所
    ，被告及在場證人既未涉及刑法第二百六十六條第一項之犯
    行，本院即無從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第五十六條、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
