【裁判字號】    95,簡,1415
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜等案件，經本院判處應執行有期徒刑一年二
    月確定，於民國九十四年五月七日縮短刑期執行完畢，甫出
    獄後，又於九十四年六月二十二日再次行竊（此部分另由檢
    察官聲請簡易判決處刑），詎猶不知悔改，復另起竊盜之概
    括犯意，先於(一)九十五年三月二十八日十三時許，騎乘車號
    NK8-617號機車，至臺南縣永康市○○里○○街二八巷八號
    ，由劉招智開設之「和大科技企業股份有限公司」，見工廠
    未上鎖，且又無人在內看管，即徒手竊取工廠內之塑膠盒一
    個，得手後離去。復於(二)同日十七時許，騎乘上開機車前往
    同一處所，徒手竊取工廠內之鐵製座椅轉軸、座椅靠背支撐
    架（合計九十公斤，約值新臺幣八千元），適為鄰人林應家
    發現報警處理。員警獲報後旋於同日十七時十五分許到達上
    開地點，見甲○○已將竊得之物裝入紙袋內，而當場查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人劉招智於警局指訴。
  (三)證人林應家於警局證述。
  (四)贓物認領保管單一紙、現場暨查獲贓物照片共十七張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被
    告先後二次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定論以
    一罪，並依法加重其刑。被告前因竊盜等案件，經本院判處
    應執行有期徒刑一年二月確定，於九十四年五月七日縮短刑
    期執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法遞加重其刑。爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，
    且被告竊得之物，部分已發還被害人，被害人所受損害不大
    ，惟被告正值年盛力壯，不思以正途取財，且又有多次毒品
    及竊盜前科，素行不良等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第五十六條、第三
    百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀並附繕本向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
