【裁判字號】    95,易,305
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第305號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺南監獄附設戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一三七七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之美工刀壹把
及鉗子壹支均沒收。
    事  實
一、丙○○曾於民國九十四年三月間因竊盜案件，經本院於民國
    九十四年六月二十四日以九十四年度易字第三八０號判處有
    期徒刑十月，緩刑三年，目前仍在緩刑期間，仍不知悔改，
    為上開竊盜犯行後，復另行起意，與莊慶章（另提起公訴）
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十四年七月十五
    日十二時許，二人共騎機車至臺南縣佳里鎮○○里○○段一
    五八五號農田旁，由莊慶章持其所有客觀上具危險性之兇器
    美工刀一把、鉗子一支，與丙○○共同竊取甲○○所有之電
    纜線約一百三十公尺（市價約新臺幣一萬二千元），得手後
    欲離開現場時，為警巡邏勤務查獲，並當場逮捕莊慶章及扣
    得莊慶章所有美工刀一把、鉗子一支，丙○○則伺機逃逸。
二、案經告訴人甲○○訴由臺南縣警察局佳里分局報請台灣台南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人及共同被告莊慶章及告訴人甲○○證述之情節相符
    ，復有扣押書、扣押物品目錄表、贓物認領保管單在卷可稽
    ，並有美工刀一把、鉗子一支扣案可資佐證，被告自白核與
    事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查本件扣案之美工刀、鉗子等係金屬材質而質地堅硬，其
    形狀或有銳角或有鈍角，有警卷附照片可稽（見警卷第十二
    頁），若持以行兇，客觀上足以對人之身體、生命構成威脅
    ，具有殺傷力，當均屬刑法第三百二十一條第一項第三款所
    稱兇器之一種無誤。核被告丙○○所為係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款加重竊盜罪。被告丙○○與莊慶章就前揭
    事實之間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告貪圖小利順手牽羊行竊，不尊重他人財產權，及其犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另扣案之美工
    刀一把及鉗子一支，為共同被告莊慶章所有且供共同犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
