【裁判字號】    95,易,395
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第395號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第1740號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○事業負責人，其事業無排放許可證或簡易排放許可文件，
且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑
陸月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，有期徒刑如易科罰金，以佰
元折算壹日；罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例
折算。
    事  實
一、乙○○係設於臺南縣永康市○○○街九二巷四八號「勤富企
    業社」之負責人，該社係從事高污染之電鍍加工業，其明知
    主管機關行政院環境保護署（以下簡稱環保署）曾於民國（
    下同）九十一年八月三十日以環署水字第０九一００五九九
    ０一號公告將總鉻、鎳及銅列入公告之有害健康物質之種類
    中，且總鉻、鎳及銅在事業排放廢水之放流水標準各為每公
    升不得超過二毫克、一毫克及三毫克，竟在未領有排放或簡
    易排放許可證，且工廠廢水均未經任何廢水處理過程之情形
    下，於九十四年八月十六日下午四時十分許，在上址進行生
    產流程時，任意將該工廠製程內所產生之有害健康物質超過
    放流水標準之廢水，排放進入工廠後方之排水溝，嗣於當日
    經臺南縣政府環境保護局人員，在上址採集廢水檢體送驗結
    果，該工廠內所排放之廢水中，所含有害健康之重金屬總鉻
    、鎳及銅之檢測值分別高達每公升六十七點四毫克、二十一
    點七毫克及五十六點四毫克，已超過放流水標準值甚多，因
    而查獲。
二、案經內政部警政署環境保護警察隊第三中隊報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實坦承不諱，復有臺南縣政府
    府環水字第０九四０二０六八三二號函文、臺南縣政府執行
    違反水污染防治法案件報告書、水污染稽查紀錄、臺南縣環
    境保護局廢水檢驗報告各一紙、現場採水照片十六張、環保
    署環署水字第０九一００五九九０一號有害健康物質公告暨
    放流水標準項目等件在卷可稽，被告自白核與事實相符，本
    件罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯水污染防治法第三十六條第一項之
    罪。爰審酌被告經營事業排放不合格廢水所含有害健康之重
    金屬物質超過放流水標準甚多，致污染河川，破壞生態環境
    ，惡性非輕。惟被告所營勤富企業社製程產生之廢水一向委
    由品良公司收集載回處理，被查獲當日係因工廠抽水馬達損
    壞，不及查知維修，致生廢水溢流，有附卷之水污染稽查紀
    錄可考；事後被告立即改善廢水抽入儲水桶設備，已無廢水
    溢出情形，亦有被告提出之改善說明及照片二張在券可稽，
    及犯罪後坦承犯行之態度尚佳等一切情狀，判處有期徒刑六
    月，併科罰金新臺幣（下同）二十萬元，及諭知有期徒刑如
    易科罰金，罰金如易服勞役之折算標準，以示懲儆。檢察官
    雖具體求刑有期徒刑二年，併科一百萬元罰金，惟審酌被告
    犯罪原因、事後立即彌補犯罪所造成之損害，使損害降低等
    情狀，認以主文所示之刑，已足對被告生懲儆之效，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，水污染
防治第三十六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
前段、第四十二條第三項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
