【裁判字號】    95,易,62
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第62號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2938號），經被告於準備程序中，就被訴之事實為
有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
甲○○連續施用第貳級毒品，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（毛重零點肆公克）沒
收銷燬之；吸食器玻璃球壹只沒收。
    事   實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第1312號
    裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94
    年8月19日釋放，並以94年度毒偵字3604號為不起訴處分。
    詎其猶不知悔改，明知安非他命係毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所稱之第二級毒品，不得施用、持有，竟仍基於
    施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年10月間某日起
    至同年11月4日止，在臺南市○○街349號太子飯店207號房
    內，以燒烤之方式施用第二級毒品安非他命多次。嗣於94年
    11月7日下午3時30分許，乘坐由潘嘉龍騎駛之車號ZXZ-486
    號輕型機車行經臺南市○○路與忠義路路口時，為警查獲，
    並當場在上開機車置物箱內扣得含袋重0.4公克之安非他命1
    小包及安非他命吸食器玻璃球1只，且經其同意採驗尿液，
    而悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於偵查及審理中自白不諱，且有長
    榮大學九十四年十一月二五日之尿液檢驗確認報告一紙附卷
    可稽，復有扣案之安非他命一小包（毛重零點四公克）及吸
    食器玻璃球一只，足資佐證。又被告前因施用毒品案件，已
    強制戒治期滿，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度毒偵字第三六０四號不起訴處分確定，有不起訴處分
    書在卷足憑。其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之罪，依同條例第二十三條第二項規定，即應由檢察官依
    法追訴。被告罪證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療
    處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所
    受之觀察勒戒、戒治處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之第二級毒品安
    非他命一小包（毛重零點四公克），爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定宣告沒收併銷燬之。查獲之上揭
    施用毒品所用器具玻璃球一只，為被告所有，並為供被告犯
    罪所用之物，並據被告於警詢時供明，宜依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第三十八條第一項第二款判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
