【裁判字號】    94,訴,1532
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1532號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄51號
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二七五八號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣因無繼續戒治
    之必要，本院裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，
    甲○○遂於民國九十二年二月十九日停止戒治處分出監，並
    交付保護管束至九十二年四月三日期滿執行完畢，由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於九十二年四月八日以九十二年度
    戒毒偵字第八０號不起訴處分確定後，竟仍未戒除施用毒品
    惡習，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年七月上旬某日起
    至九十五年四月五日上午十時許止，在臺南縣官田鄉○○路
    ○段八三巷三九弄五一號住處，以注射之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因多次。嗣為警於九十四年八月二十二日二十
    一時許，在臺南縣六甲鄉○○村○○街二號六甲郵局前攔檢
    查獲，並經其同意採尿送驗結果，尿液呈嗎啡陽性反應；繼
    因本件施用毒品案件經通緝後，為警於九十五年四月六日十
    五時五十分許緝獲，經其同意採尿送驗結果，尿液呈嗎啡陽
    性反應，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，而被告尿液經警於九十四年
    八月二十二日、九十五年四月六日採集送驗結果，均呈可待
    因及嗎啡陽性反應，此有臺南縣警察局麻豆分局偵辦刑案採
    證涉嫌人尿液送驗名冊、臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危
    害防制條例案送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊、長
    榮大學九十四年九月九日、九十五年四月二十六日確認報告
    在卷足稽。次查，被告前因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，
    嗣因無繼續戒治之必要，本院裁定停止戒治，所餘戒治期間
    ，付保護管束，遂於九十二年二月十九日停止戒治處分出監
    ，並交付保護管束至九十二年四月三日期滿執行完畢，由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十二年四月八日以九十二
    年度戒毒偵字第八０號不起訴處分確定等情，有臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官九十二年度戒毒偵字第八０號不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。則被告自白
    與事實相符，應堪採信。綜上所查，本件事證明確，被告於
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，又再施用第一級毒品犯行
    ，足以認定。
二、按海洛因屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。其先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並依法加重其刑。至
    於被告自承從九十四年七月上旬某日起至同年八月二十日止
    ，及從九十四年八月二十二日起至九十五年四月五日上午十
    時許止之施用第一級毒品犯行，雖皆未為起訴書所論列，惟
    此二部分犯行與前揭論罪科刑部分，均有連續犯之裁判上一
    罪關係，已如前述，且業經檢察官當庭擴張在案，自俱為前
    揭起訴效力所及，本院應併予審究，附此敘明。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段及曾因施用第一級毒品案件，經觀
    察、勒戒及強制戒治程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無
    悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
