【裁判字號】    94,重訴,14
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣台南看守所
選任辯護人  林復華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月貳拾參日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國九十四年八月二十三日將其收押，並於
同年十一月二十三日、九十五年一月二十三日、三月二十三日延
長羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
