【裁判字號】    95,訴,455
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第679號、95年度毒偵字第736號）及移送併辦（95年度毒
偵字第748號、95年度毒偵字第793號），被告就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜案，經本院判處有期徒刑四月確定，嗣於
    民國九十四年十月二十一日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒
    品案件，經本院依九十二年毒聲字第六二七號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十二年十一月二十日停止戒治付保
    護管束，而於九十三年三月三十一日因保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢。詎其猶不思悔改，於強制戒治執行完畢後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五
    年一月四日後某日起至同年二月五日止，連續在臺南縣永康
    市○○路加油站、永大路加油站、臺南縣永康市○○○街「
    大橋賓館」及臺南縣永康市○○○路一一九巷十一弄三號住
    處等地，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣分
    別於九十五年一月七日、十二日、二十三日及二十五日，經
    其同意分別由警採集其尿液送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局及臺南市警察局第六分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，復有尿
    液編號及年籍對照表一紙、送驗尿液編號與真實姓名對照表
    編號名冊三紙及長榮大學確認報告四紙附卷可稽。此外，被
    告前因施用毒品案件，經強制戒治後，於九十三年三月三十
    一日因保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參。故被告自白核與事實相符，
    事證明確，其犯行應足認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項施用第一級毒品罪。而其施用毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，依法論以施用第
    一級毒品一罪，並加重其刑。又被告有如事實欄所述之科刑
    及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、品行、犯罪後態度及施用毒品係自戕身心等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、台灣台南地方法院檢察署檢察官（九十五年度毒偵字第七四
    八號、九十五年度毒偵字第七九三號）移送併辦之事實與前
    揭起訴論罪科刑之事實，有連續犯之裁判上一罪關係，本院
    自應一併審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
