【裁判字號】    95,易,91
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第91號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14370
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知收購銀行帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供被
    害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助該收購
    者實施詐欺之不確定故意，於民國九十三年七月間某日，以
    不詳之代價交付其所申請之斗六市○○路郵局之帳戶（局號
    000000-0 ，帳號000000-0號）存摺、提款卡及密碼予不詳
    姓名年籍之人，用以便利他人犯罪後，將金錢存入該帳戶而
    取得犯罪所得。嗣於同年七月二十二日，丙○○看宣傳單，
    欲辦理現金卡及信用貸款，遂撥打電話與一自稱「王子元」
    之真實姓名年籍不詳男子聯絡，該男子即基於為自己不法所
    有之意圖，佯稱需匯款法院公證費新臺幣（下同）三千八百
    六十元及法院保證金九千八百元，方能辦理，致丙○○不疑
    有他陷於錯誤，於同日及隔日（即二十三日）分別匯款三千
    八百六十元、五千八百元及四千元至乙○○之上開帳戶，嗣
    丙○○察覺有異，始知受騙。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署
    偵辦，再經臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人丙○○之指述情節相符，復有郵局帳戶查詢客戶基本資
    料及郵局交易往來明細各一份在卷足憑。故被告自白核與事
    實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付予他人，核其所為，係犯刑法第三百三十
    九條第一項詐欺罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告冒然提供帳戶作為他人詐欺取
    財之匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法
    外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安及犯罪後態度等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。至斗六市○○路郵局之帳戶（
    局號000000-0，帳號000000-0號）存摺、提款卡及密碼，雖
    係被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案，且已交付予姓
    名年籍不詳之男子，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，為
    避免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第
一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    16   日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5    月    17   日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
