【裁判字號】    95,訴,449
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六一八號、九十五年度毒偵字第六二五號），
及移送併案審理（九十五年度毒偵字第八五八號），被告就犯罪
事實均為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第八行更正補充為：「嗣因無繼續戒治之
    必要，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，
    甲○○遂於九十二年二月十九日出監執行另案徒刑，並交付
    保護管束至九十二年五月三十日期滿執行完畢（業經檢察官
    當庭更正）」、「於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十一
    月三十日起至九十五年二月一日晚上九時許止，在臺南縣麻
    豆鎮南勢里關帝廟六二之三號居處，以注射之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次。」等語外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告之自白。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局偵辦刑案採證涉嫌人尿液送驗名冊二
    紙、長榮大學九十四年十二月二十六日、九十五年二月七日
    確認報告各乙份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按海洛因屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，均已為其進而施用之高度行為所吸收，俱
    不復另論。其先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並依法加重其刑
    。至移送併案審理部分（九十五年度毒偵字第八五八號），
    及被告從九十四年十一月三十日起至同年十二月十日止及從
    九十四年十二月二十四日起至九十五年二月一日晚上九時許
    止之施用第一級毒品犯行，雖皆未為起訴書所論列，惟此三
    部分犯行與前揭論罪科刑部分，均有連續犯之裁判上一罪關
    係，已如前述，且業經檢察官當庭擴張在案，部分亦經檢察
    官以九十五年度毒偵字第八五八號案件移送併辦，自俱為前
    揭起訴效力所及，本院應併予審究，附此敘明。被告有如有
    如起訴書犯罪事實欄一所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五年之內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段及曾因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒強制
    戒治程序，並經本院先後以八十九年度訴字第一０八六號、
    九十一年度訴字第四四二號及九十四年度訴字第一三五九號
    案件，分別判處有期徒刑十月、一年二月及一年三月確定後
    ，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄
    弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、
第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
