【裁判字號】    95,簡,1003
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1003號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之
仿冒商品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之明知為仿冒商
    標商品而販賣罪。被告多次販賣仿冒品之犯行，時間緊接，
    構成要件相同，顯係基於一概括犯意為連續犯。又被告以一
    販賣行為，同時侵害數商標專用權人之法益，係一行為觸犯
    數相同罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重處斷。爰審酌被告販賣
    本件仿冒商標髮飾等牟利，影響商標權人之商譽及正常收益
    ，惟兼衡被告販賣之數量不多、對商標專用權人所生之危害
    尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書附表
    所示之仿冒品，均應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十六條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
