【裁判字號】    95,簡,1370
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度偵字第五三七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命貳包（含袋毛重貳點壹陸
壹公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第四行「共重二
    點一五公克」應更正記載為「含袋毛重二點一六一公克」等
    語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即車號七二九０—ＪＢ號車主黃志名於警詢之供述。
  (三)扣案之白色或無色結晶體二包，經送行政院衛生署管制藥品
    管理局鑑驗，該白色或無色透明結晶或結晶性粉末二包（含
    外包裝袋毛重二點一六一公克），經取樣鑑驗結果確含有甲
    基安非他命成分，係屬第二級毒品安非他命無疑，此有該局
    九十五年一月十九日管檢字第０九四００一四一０一號檢驗
    成績書一紙在卷足憑。
  (四)嘉義縣警察局民雄分局扣押書、扣押目錄表、代號與真實姓
    名對照表、同意搜索書、搜索扣押筆錄各一份現場照片三幀
    附於警卷可稽。
  (五)臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年十一月二十八日濫用藥
    物尿液檢驗報告一紙在卷可資佐證。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害、持有毒品之數量
    、智識程度，生活狀況及犯罪後坦承犯行之態度等一切情況
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲戒。
  (三)末按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段。查前開扣案之第
    二級毒品安非他命共計二包（含袋毛重共計二點一六一公克
    ）係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二級毒品
    安非他命，有前開行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書
    一份附卷可佐，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十一條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    16   日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    5    月    16   日
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
