【裁判字號】    95,簡,1487
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3710號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、己○○、戊○○、乙○○、甲○○在公共場所
賭博財物，丙○○、戊○○、乙○○各處罰金參仟元，丁○○、
己○○、甲○○各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以參佰元折算
壹日。扣案之骰子陸顆、押注圖面壹張、搖骰子杯盤壹組、撲克
牌拾參張及賭資新台幣參仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「丙○○意圖營利」應更正為「丙
    ○○、丁○○、己○○、戊○○、乙○○、甲○○等人，分
    別基於賭博之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、己○○、戊○○、乙○○、甲○○
    所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪
    。爰審酌被告丙○○、己○○、戊○○、甲○○前因賭博案
    件（各一次），經法院分別判處罰金三千元、五百元、四千
    元、一千元確定，並被告乙○○曾因二次賭博案件，經法院
    分別判處罰金一千元、三千元確定，有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可按，竟不知謹言慎行，再為本件犯行，被告
    等六人因冀圖以小搏大之方式賺取財物，而為本件犯行，被
    告丙○○為本件主要行為人，惟念及被告等賭博金額非鉅，
    犯罪之動機、目的，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。另
    扣案之骰子六顆、押注圖面一張、搖骰子杯盤一組、撲克牌
    十三張及賭檯上之賭資新台幣（下同）三千一百元，係當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第二百六十六條第二
    項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    5    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
