【裁判字號】    95,簡,1504
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1504號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電話機壹台、傳真機壹台、計
算機壹台、傳真紙（回傳單）拾伍張、簽單伍張、空白計算紙拾
伍本、計算紙（號碼）壹本、六合彩手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十七條常業賭博罪、
    同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪。被告與綽號「阿美」之成年女子間，就上揭犯
    行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告先後
    多次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行，時間
    緊接，分別觸犯構成犯罪要件相同之罪名，各係基於概括犯
    意反覆為之，應各依連續犯規定論以一罪，並依刑法第五十
    六條之規定加重其刑。又被告於各該期香港政府六合彩開獎
    前多次供給賭博場所，聚眾賭博，並與賭客對賭，均係基於
    一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法
    律概念之一接續行為。被告以一行為同時觸犯常業賭博罪、
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，
    為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從其中情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之品行、智識程度
    ，經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助
    長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，經營時間之長
    達一年多，所獲利益，及犯後坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另
    扣案之電話機一台、傳真機一台、計算機一台、傳真紙（回
    傳單）十五張、簽單五張、空白計算紙十五本、計算紙（號
    碼）一本、六合彩手冊一本，係被告所有供本件犯罪所用之
    物，業經被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十七條、第二百六十八條、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    5    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十七條:
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
