【裁判字號】    95,簡,638
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於國防部臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實原記載「竊取乙○○所有
    車牌號碼OK-3135號自用小客車1輛」之部分，更正為「共同
    竊取乙○○所有車牌號碼OK-3135號自用小客車1輛」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
