【裁判字號】    95,易,391
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第391號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4955
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院處有期徒刑三月確定，並於民
    國九十四年四月二十八日執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於九十五年三月九日晚上七時四十五分
    許，在臺南縣關廟鄉○○路○段四五○號前，因見停放在路
    邊乙○○所有之車號九Ｔ─三六六號自營小貨車車門未上鎖
    ，乃開車門竊取置於車內之黑色皮包一個【內有新臺幣（下
    同）五十元硬幣四枚、十元硬幣四枚、五元硬幣一枚、一元
    硬幣八枚，共二百五十三元】，得手後，欲離去時為乙○○
    發現，遂報警處理而當場查獲，並扣得所竊得之上開贓物。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與被害人乙○○之指訴情節相符，並有扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各一紙及指證照片四張附卷可稽，被
    告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    如事實欄所述之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、利用車主疏未將車門上鎖以順手牽羊方式行竊
    、所生損害輕微、其係中度智障人士，有身心障礙手冊影本
    一紙在卷可佐，前亦因竊盜案件（犯罪所得亦係十元硬幣十
    枚、高速公路回數票七張，行竊方式亦利用車主疏未將車門
    上鎖以順手牽羊方式行之，經本院判處有期徒刑參月，並於
    刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護壹年，有
    本院九十二年度簡上字第一六八號刑事判決附卷可佐）於九
    十三年一月二十九日施以監護一年，嗣送衛生署嘉南療養院
    於九十四年一月二十八日執行監護完畢，再接續執行另案（
    本院九十二年南簡字第一三九六號竊盜案件；被告行竊手法
    亦係利用被害人車窗未關以順手牽羊方式行之，亦有該判決
    附卷可佐）有期徒刑三月，於同年四月二十九日執行完畢出
    監等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其未逾
    一年再以相同手法犯本件，顯見上揭監護未生應有效果，又
    綜合被告前後犯罪手法觀之，被告是否符合「行為人於行為
    後，就情況之判斷，仍將有嚴重之違法行為，而對社會公安
    構成重大的威脅者，即具有重大之社會危險性者」之監護先
    決條件，亦頗有斟酌之餘地，況其利用車門未關而以順手牽
    羊方式行竊，並未破壞車輛門窗，而竊得之物儘是硬幣之類
    ，數額不大，對社會之侵害性尚屬輕微，從而，本件被害人
    於警詢時即表示不提出告訴等語（見警卷第十一頁），顯見
    被害人亦認被告利用其車輛未上鎖竊取硬幣二百五十三元，
    所受侵害輕微而不欲訴究被告甚明及其犯罪後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    5    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
