【裁判字號】    95,簡,1445
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第8083號），本院判決如下：
        主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；又共同行使從事業務
之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「基於行使業務登載不
    實文書之犯意」應更正為「共同基於行使業務登載不實文書
    之犯意」，證據並所犯法條欄補充：「財政部台灣省南區國
    稅局新化稽徵所95年4月20日函文」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務
    上登載不實文書罪及稅捐稽徵法第47條第1款、第41條之公
    司負責人為納稅義務人逃漏稅捐罪。被告所犯業務上登載不
    實文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告利用不知情之會計人員填載各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單及營利事業所得稅結算申報書，並持以行使，為間接正犯
    。被告與吳致穎等就上開行使業務登載不實文書之犯意犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯（違反稅捐稽
    徵法屬代罰性質，如後述，故不生共犯問題）。按稅捐稽徵
    法第41條之處罰對象為納稅義務人，而稅捐稽徵法第47條第
    1款之規定，係將納稅義務人公司之責任，基於刑事政策之
    考慮，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司法規定之負責人，
    乃屬「代罰」之性質，其既非逃漏稅捐之納稅義務人，當無
    所謂逃漏稅捐之概括犯意，且公司以不正當方法逃漏稅捐，
    縱由該公司負責人為之，究非屬於公司負責人本身逃漏稅捐
    之犯罪行為，與該公司負責人之其他犯罪行為間，無方法結
    果之牽連關係可言（參照最高法院86年台上字第2811號判決
    意旨）。故被告所犯上開二罪，並無方法、目的之牽連關係
    ，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機係在貪圖不法利益，
    所為業已損害稅捐機關對於稅捐稽徵之正確性、對告訴人所
    造成之損害，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第47條第1款、第41條，刑法第11條前段、第28條、第216
    條、第215條、第41條第1項前段、第51條第5款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
