【裁判字號】    95,易緝,30
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第10815
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告被訴自82年6月間觸犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪，被告因逃匿，經本院於83年1月28日通緝
    ，致審判之程序不能繼續，依刑法第八十三條第三項追訴權
    之時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，
    停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院二十九年院字第一
    九六三號及大法官會議釋字第一三八號案件於偵查、審判進
    行中，不發生時效進行之問題之解釋，則本件被告被訴前開
    罪名之追訴權時效已於95年4月22日完成，其計算方式如下
    ：
    （一）被告被訴之詐欺罪名，其最重本刑為有期徒刑五年，
          追訴權時效期間為十年，加計追訴權時效停止原因視
          為消滅之四分之一期間，共為十二年六月。
    （二）82年6月15日為被告犯罪行為終了日，加上前揭十二
          年六月，再加上自82年9月21日（檢方收狀日）起至
          83年1月28日（即本院發佈通緝之日）止之偵查、審
          判進行不生時效進行期間之日數，即為前揭時效完成
          日。
四、是本件被告被訴詐欺罪名之追訴權時效既已於95年4月22日
    完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  刑事第九庭
                      審判長法  官  蔡奇秀
                            法  官  黃欣怡
                            法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
