【裁判字號】    95,訴,632
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第632號
被      告  甲○○
選任辯護人  江信賢  律師
            蔡麗珠  律師
            蘇若龍  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○另因違反懲治盜匪條例案件，尚須執行撤銷
    假釋殘刑九年九月又十日，並於九十五年五月十二日由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官向本院借提解送至臺灣高雄第二
    監獄執行，有該署函文及執行指揮書各一份在卷可稽（見本
    院卷第四四至四五頁），本院認為羈押原因消滅，已無羈押
    之必要，爰依職權撤銷對被告甲○○之羈押。惟被告既已受
    另案刑事執行，即無予以釋放之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  簡湘雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
