【裁判字號】    95,交簡,1109
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1109號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告固無前科，素行良善，惟被告明知酒後開車易生
    危險，猶於飲酒後血液中酒精濃度高達三六七MG＼DL（換算
    成呼氣中酒精濃度為每公升一．八三五毫克），已呈酩酊大
    醉，完全無法安全駕車情況下，騎乘機車上路，且又自行滑
    倒肇事，對其他人行車用路之安全已造成實際損害等一切情
    狀，依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條，刑法
    第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
