【裁判字號】    94,訴,1291
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月貳拾參日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國95年2月23日將其收押，茲查上項情形仍然存在
，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  宋明中
                                     法  官  陳欽賢
                                     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                     書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
