【裁判字號】    94,訴,1316
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1316號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台南看守所羈押中）
選任辯護人  賴玉山律師
            邱佩芳律師
            楊翰濤律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月拾捌日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三
款所定之情形，認非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，經
於民國（下同）九十四年十月十八日將其羈押，嗣又裁定自九十
五年一月十八日及同年三月十八日起延長其羈押期間二月，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
          刑事第四庭    審判長法  官
                              法  官
                              法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    5    月        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
