【裁判字號】    95,重交附民,38
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失致死損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  95年度重交附民字第38號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  許雅芬律師
被      告  戊○○
            己○○
            庚○○○
上列被告因本院95年度交上易字第 133號過失致死案件，經原告
提起附帶民事訴訟。查原告請求賠償項目包括殯葬費、精神慰撫
金等費用，而原告尚未提出關於殯葬費之收據資料，亦尚未提出
兩造身分、經濟狀況等證明文件，以供本院審認請求金額是否相
當，是本件尚有證據須調查，且內容繁雜，非經長久之時日不能
終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民
事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                  刑事第四庭    審判長法  官   吳志誠
                                      法  官   林勝木
                                      法  官   蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
