【裁判字號】    94,重上更(二),565
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   94年度重上更(二)字第565號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  李孟哲  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院八十九年度訴字第一二三號中華民國九十年九月十日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十八年度偵字第
一六八一號），提起上訴，本院判決後，經最高法院第二次發回
更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○部分撤銷。
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：丁○○曾於民國（下同）八十五年間因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑八月確定，於八十六年十月二十
    三日執行完畢，猶不知悔改，竟於八十八年七月間，未經許
    可，在台南縣學甲鎮學甲寮十八之六號住處，非法持有可發
    射子彈具殺傷力之改造玩具四五手槍一枝，嗣於八十八年七
    月底某日，約陳廷仰同往乙○○家欲將該手槍寄放在乙○○
    處被拒絕，乃轉交陳廷仰寄藏陳某住處。之後陳廷仰於八十
    八年九月間因施用毒品案件將入戒治所接受戒治，欲還槍於
    丁○○未能如願，遂將上開手槍另行藏放在台南縣學甲鎮美
    豐里美豐新城後方鴨寮旁之空屋內。在戒治期間，警方人員
    到戒治所追查陳廷仰涉犯毒品有關情節時，陳廷仰主動供出
    其受託藏放有槍枝，乃於八十八年十月十三日，陳廷仰經借
    提帶同警方在前述寄藏處查獲該改造四五手槍一枝，警方始
    知上情（陳廷仰寄藏槍枝部分業經判處有期徒刑壹年捌月，
    併科罰金新台幣陸萬元確定在案）。因認被告涉有修正後槍
    砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。次按認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；事實之認定，應憑證據，如未能發現相當
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判基礎；而刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據
    或間接證據，均須達於一般之人均不致於有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是
    否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使
    無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據
    法則，即不得據為不利告被之認定；若以其情況證據（即間
    接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之
    他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法
    ，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合
    理情況逕予排除（最高法院三十年上字第八一六號、四十年
    台上字第八六號、七十六年度台上字第四九八六號、三十二
    年上字第六七號判例意旨參照）。
三、訊據上訴人即被告丁○○矢口否認持有上開槍枝犯行，並辯
    稱：扣案之槍枝並非伊所有，陳廷仰誤以為伊與其太太有曖
    昧關係，陳廷仰乃與其有特殊交情之乙○○、甲○○等互為
    勾串，將「槍砲、販毒」等罪責誣陷被告，其中陳廷仰誣陷
    被告所涉販毒案件，業經該承審法官調查證據結果，亦認甲
    ○○、乙○○、陳廷仰三人交情匪淺，願配合證詞，因之為
    被告無罪諭知確定（見原審法院八十九年訴字第八五七號、
    本院以九十年上訴字第一三九二號刑事判決無罪確定在案）
    等語。
四、公訴意旨認被告應負非法持有槍枝犯行，無非以：共同被告
    陳廷仰遭查獲持有槍枝，供出被告後，再舉證人甲○○、乙
    ○○等之證詞為論據。惟共同被告不利於己之陳述，固得採
    為其他共同被告犯罪之證據，惟此項不利之陳述，須無瑕疵
    可指，而就其他方面調查，又與事實相符，始得採為其他共
    同被告犯罪事實之認定，最高法院四十六年台上字第四一九
    號判例參照，合先敘明。
五、按本件認被告涉有槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之
    罪嫌，固經共同被告陳廷仰於警訊、偵查、原審審理時，及
    證人甲○○、乙○○等於偵查中證述在卷，惟查其等之供述
    有諸多瑕疵，尚不足以據為被告不利之論據，詳如下述：
（一）證人即共同被告陳廷仰分別於88年10月12日警訊中為第
      一次供述，88年10月13日警訊中第二次供述，偵查、
      原審及本院前審之供述，雖均稱該改造玩具四五手槍為被
      告丁○○所寄藏，然其先後供詞不符並相互矛盾，如：
      1.對於將該把手槍及子彈如何藏在丁○○住處的花盆下－
        初則稱：「是在八十八年七月底，我們二人去找乙○○
        ，本來要把該槍寄放乙○○他家，乙○○他不同意，所
        以『我們又轉回丁○○家』，把該把手槍及子彈藏在丁
        ○○住處的花盆下。」（88年10月12日警訊中為第一次
        供述）；嗣又稱：「原本要藏放在乙○○之家裡，但鄭
        某不肯，所以『我』又將該把槍支藏在丁○○住處外之
        花盆下，『隔天，我將上情告知丁○○』，謝得知後，
        叫我馬上拿到別處藏，於是我才將該把槍支再度藏在鴨
        寮旁之空屋內。」（88年10月13日警訊中第二次供述）
        ，由此觀之，先則稱「伊與乙○○兩人共同」將該槍彈
        藏於花盆下，然嗣又稱係「伊自已一人」將該槍彈藏於
        花盆下，被告不知，伊「隔天』再將上情告知被告丁○
        ○。
      2.就該槍彈是否有改藏在鴨寮旁之空屋內乙節－先僅稱將
        該把槍彈藏在丁○○住處的花盆下，並未敘及被告得知
        後，叫伊馬上拿到別處藏，於是伊才將該把槍支再度藏
        在鴨寮旁之空屋內等語，按該把槍彈既然是被告所有，
        又藏在被告丁○○住處的花盆下，如果要改藏放地點，
        由被告自行改藏放地點即可，何須煩勞陳廷仰，此顯與
        經驗法則有違。
      3.就何時藏放在丁○○住處的花盆下－先則稱：「乙○○
        他不同意，所以我們又轉回丁○○家，把該把手槍及子
        彈藏在丁○○住處的花盆下」，依此語意應為隨即共同
        返回藏在丁○○住處的花盆下；然於審理時郤稱：「槍
        是我與被告一起拿去乙○○家，本來要寄放在他家，乙
        ○○不要，就說要放我家，因為到我家要經過河堤，被
        告就將槍交給我，他說要去高雄帶槍不方便，就交給我
        保管，後來我八、九月間要去戒治，我有打電話聯絡丁
        ○○說槍要還他，但他不在，然後我就把槍拿回去放在
        鴨寮那邊。（你是什麼時候把槍藏在被告花園的花盆下
        ？）是我要去戒治，要把槍還給丁○○，到他家找不到
        ，我就暫時把槍放在他家的花盆下，後來我有與被告聯
        絡，他說放在那裡不好，叫我拿去放在別的地方，所以
        我才拿去放在鴨寮，第一次時我有向警員講，我去被告
        家找不到他，暫時把槍放在花盆下，不是說有看見丁○
        ○把槍放在花盆下。」（見上更(一)卷第六三、六四頁）
        等語，又係陳廷仰先帶回，後因八、九月間要去戒治，
        去被告家找不到他，才暫時把槍放在花盆下，故就何時
        藏放在丁○○住處的花盆下，亦顯然前後不符。
      4.陳廷仰與被告一起拿去乙○○家，是否有亮槍給乙○○
        看乙節－先則稱到乙○○家時，被告有亮槍給乙○○看
        渠稱：「（據乙○○供述你（指陳廷仰）曾有亮槍給乙
        ○○看？是否有此事？）有的，是我跟丁○○一起去找
        乙○○，丁○○亮給他看的」（見警卷第一頁背面）；
        嗣於原審中郤稱：「（有無拿槍給乙○○看到？）沒有
        。只有丁○○跟我到乙○○家，由丁○○把裝在袋子內
        的槍枝由車上拿出來，原打算寄藏在乙○○家，乙○○
        不同意，隔天他就轉交給我寄藏。」（見原審卷第三一
        頁），是關於有無亮槍給乙○○看乙節，陳廷仰之供詞
        亦前後不一。
（二）至於陳廷仰何以供稱該改造玩具四五手槍為被告丁○○所
      寄藏乙節－陳廷仰於本院前審供稱：「……警察說叫我把
      槍交出來會沒事，我把槍交出來也不曉得會怎樣，警察叫
      我說出槍枝來源不會判罪，我不得已才說出槍枝是丁○○
      交給我的……」等語（見上更(一)卷第一三二頁），顯然係
      出於警方之利誘，是陳廷仰之供詞，無證據能力，不得作
      為被告丁○○論罪之依據。
（三）又被告上訴始終堅決否認曾經非法持有上開槍枝，辯稱：
      係陳廷仰誤會伊誘其妻離家而懷恨在心，乃夥同好友乙○
      ○、甲○○等人，誣指伊持有上開槍枝等語，而陳廷仰確
      曾因上訴人載其妻陳毛淑芬外出，致心生不悅，業據證人
      乙○○於陳廷仰另涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例乙案時
      證述明確（見原審卷第一五０頁背面）。而證人甲○○、
      乙○○於偵審中雖分別證稱：「（問：提示照片，此手槍
      可曾見過﹖）見過，是丁○○的，於八十八年七月間，在
      謝某住處（學甲鎮學甲寮），謝某曾拿出該手槍把玩，被
      我看到，現場只有我二人」、「（問：謝某於八十八年七
      月底，曾將此手槍託陳廷仰拿去藏放，你可知情？）知道
      ，丁○○有於事後告知我說『他的東西已拜託他人拿去藏
      放』，我一聽立刻連想到，謝某所指的『東西』就是指『
      手槍』」（甲○○部分，見偵查卷第四六頁背面）、「（
      問：提示手槍照片，可曾見過此槍？何人所有？）見過，
      八十八年七月底，丁○○與陳廷仰一同拿此槍到我家，要
      將槍寄放我處，我不答應，丁○○又將此槍轉交陳廷仰藏
      放，後來陳廷仰帶警方到中洲起出該手槍」（乙○○部分
      ，見同上卷第四九頁背面）。惟檢察官之所以傳喚甲○○
      到庭作證，乃陳廷仰供稱：「我之友人甲○○對謝某持有
      槍械乙事亦知情」（見同上卷第二十頁）。但甲○○既證
      稱：被告把玩該手槍時，僅伊與被告在場，則陳廷仰如何
      獲悉甲○○曾目睹被告把玩上開改造手槍之事？又甲○○
      既僅單純目睹被告把玩一把手槍，祇依憑扣案手槍之照片
      ，其於事隔近五月後，究係憑何辨識扣案改造玩具手槍即
      係被告當日把玩之槍枝？而證人乙○○於本院前審證稱：
      「（問：他們拿槍來是否有給你看﹖）沒有，他們用袋子
      裝，他們說要寄放我這邊我說不要」（見上更(一)卷第一三
      一頁），如若無誤，似意指被告與陳廷仰共同攜帶上開改
      造手槍，託乙○○寄藏時，因該手槍置於袋子內，以致鄭
      某未能親眼目睹。則乙○○如何確認被告託伊寄藏者確係
      手槍？又憑何確認扣案手槍即係被告曾託伊寄藏遭拒之槍
      枝？此均與經驗法則有悖。另證人甲○○更於本院審理時
      證稱：「（你是否看過丁○○持有槍彈？）沒有，從來都
      沒有看過。」、「（你是曾在88年12月8日台南地檢署偵
      訊中證述你在丁○○家中，見丁○○拿槍把玩？）陳廷仰
      告訴我丁○○把他太太載離家中，他因此懷恨在心，陳廷
      仰交待我們，他如果出事，要我和乙○○把事情推給丁○
      ○。」、「（你在檢察官偵訊中之證述，是否配合陳廷仰
      ？）是。」、「（據你瞭解，乙○○說丁○○和陳廷仰到
      他家要寄槍，乙○○所述是否實在？）不實在。」、「（
      為何不實在？）乙○○是配合陳廷仰，故意把事情推給丁
      ○○的。」等語（見本院重上更(二)卷第六八、六九頁），
      益徵乙○○、甲○○於偵查中所證不足採信。
（四）復查陳廷仰與證人乙○○於被告另案違反毒品危害防制條
      例案件審理（臺灣臺南地方法院八十九年度訴字第八五七
      號）時，曾在臺灣臺南地方法院檢察署法警室內勾串擬嫁
      禍槍、毒等事予被告等情，已經目擊證人「丙○○」結證
      稱：「一起在檢察署開庭時才知道陳、鄭兩人，在地檢署
      我看到陳、鄭兩個公然串供，陳教鄭說什麼時候跟丁○○
      買的，當時法警室有很多人，還有一個我的朋友，後來我
      在戒治班聽被告說，我才主動告訴被告我有聽到，有正義
      感的人都會站出來講話，他們說要把槍砲毒品都推給被告
      」、「陳廷仰過來地院開庭，回地檢署，鄭問他開的如何
      ？陳說要把槍砲的事情推給被告，毒品的事一起推給被告
      」（見原審卷第一一三頁）。查證人丙○○、陳廷仰、乙
      ○○、丁○○於八十九年二月二十三日確經臺灣臺南地方
      法院檢察署提訊，有台灣台南監獄94年11月8日南監明總
      字第0940008041號函附檢察署提訊名冊，及台南地檢署89
      年營偵字第259號卷89年2月23日點名單影本附卷足憑（見
      本院上更(二)字第三九、四十、九二），再參酌前揭證人甲
      ○○證詞及本院九十年上訴字第一三九二號陳廷仰指訴被
      告所涉販毒案件，該判決以甲○○、乙○○、陳廷仰三人
      證詞諸多瑕疵，而為被告無罪之認定觀之，證人「丙○○
      」證詞堪予採信。
六、綜上所述，共同被告陳廷仰前後供述不一，證人甲○○、乙
    ○○證詞亦具嚴重瑕疵，茍若被告確曾持有上開槍枝並委託
    陳廷仰寄藏，此係陳廷仰親身體驗之事項，何以陳廷仰前後
    供述，竟有如前述之瑕疵，且本案槍枝查獲地點卻為學甲鎮
    美豐里美豐新城後鴨寮旁空屋內，非被告住處，雖其再稱伊
    將藏放被告住處外花盆之情告知被告，被告叫伊拿到別處藏
    云云，惟顯然與前所陳親眼看見、或與被告共同將槍埋於被
    告住家前云云矛盾，此瑕疵指訴，毫無足採，再綜觀全卷，
    除陳廷仰、乙○○、甲○○等人充滿瑕疵之供陳外，別無其
    他積極證據，原審就此部分疏未詳查，遽認被告丁○○有前
    揭之犯行，並加以論罪科刑，容有未洽，被告上訴意旨據此
    指摘原判決採證不當，否認其有犯罪，為有理由，自應由本
    院將被告丁○○部分撤銷、改諭知被告丁○○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第一項前段、第364條、第30
1條第一項判決如主文。
本案經檢察官羅清溪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   陳義仲
                                      法  官   陳顯榮
                                      法  官   宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴
書。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
。
                                      書記官   尤乃玉
中    華    民    國    95    年    5    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
