【裁判字號】    95,抗,116
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第116號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，對於民國95年3月2日臺灣臺南地方法
院（95年度裁全字第1830號）裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：原審債務人吳兆竣邀同債務人
    羅偉豪及抗告人乙○○為連帶保證人，向相對人借款新台幣
    100萬元，尚欠本金430,661元，有青年創業貸款契約、借據
    及授信約定書影本可稽。為免抗告人脫產，相對人日後有難
    以強制執行之虞，爰依民事訴訟法第522、526條之規定，願
    供擔保以代釋明之不足，請求裁定准予假扣押等語。
二、抗告意旨略以：其為連帶保證人，亦為善意第三人，債務人
    吳兆竣欠繳利息，相對人理應通知抗告人續繳，乃不此之圖
    ，逕行聲請假扣押，有失公允等語。
三、惟按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之
    。前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；民事訴
    訟法第522條第1項、第526條第1、2項定有明文。
四、經查本件相對人主張抗告人對其負有430,661元之債務，相
    對人已提出經抗告人簽名之青年創業貸款契約、借據及授信
    約定書影本為證，抗告人雖抗辯其為連帶保證人，亦為善意
    第三人，債務人吳兆竣欠繳利息，相對人理應通知其續繳，
    乃不此之圖，逕行聲請假扣押，有失公允等語。然假扣押為
    保全程序，僅保全相對人債權之行使，抗告人如履行其保證
    人之責任，對於假扣押之財產並無任何影響，抗告人之抗辯
    亦不影響假扣押裁定之核發。綜上，原審准為假扣押之裁定
    ，經核並無不合。抗告人抗告意旨，指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，應依強制執行法第30條之 1
    ，民事訴訟法第 495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                                      書記官  黃文生
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
