【裁判字號】    94,聲,79
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            94年度聲字第79號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國94年3
月16日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。
二、本件抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，經本院裁定後
    ，於民國九十四年三月二十四日將裁定正本送達於抗告人收
    受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為五日，則自民國九十四年三月二十四日
    送達裁定之翌日起算，計至同月三十日其抗告期間即已屆滿
    。抗告人雖曾於同年月二十五日提起抗告後旋於同年四月十
    二日具狀向最高法院撤回抗告，嗣又於九十五年三月二十九
    日提起本件抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。抗告人前於八十六年四月中旨至同年五月二十日因施用
    麻醉藥品安非他命罪，於八十六年七月二十三日經處有期徒
    刑六月確定；其判決確定前於八十六年七月十日因販賣麻醉
    藥品安非他命罪，於九十一年三月二十六日判決確定，合屬
    裁判確定前犯數罪，應依前開規定，併合處罰及定其應執行
    刑。抗告意旨所指前罪業已執行完畢，仍再定其應執行刑一
    節，因該部分符合刑法第五十條規定，自屬定其應執行刑之
    範圍，法律明定，法院自應依法定其應執行刑，且該部分刑
    期已於附表備註已執畢，故此部分刑期如已執行完畢，於本
    件執行時自應將此部分之六月刑期扣除，如檢察官執行之指
    揮不當，受刑人或其法定代理人或配偶可依刑事訴訟法第四
    百八十四條規定向諭知該裁判之法院聲明異議，併此敘明。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十六  日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
