【裁判字號】    94,訴,2709
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02709號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於86年3月17日以「踏墊結構改良」向被告申請新型
    專利，經該局編為第00000000號審查，准予專利，並於公告
    期滿後，發給新型第131339號專利證書。參加人以該專利有
    違核准時專利法第98條第1項第1款、第2款及第2項規定，不
    符新型專利要件，對之提起舉發，案經被告審查後於94年1
    月26日以（94）智專三（一）02017字第09420085280號專利
    舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不
    服提起訴願，亦遭駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。本件
    判決之結果，倘認原處分或訴願決定應予撤銷，參加人之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  5     月      16    日
                         第六庭審判長法  官  黃  清  光
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年  5     月      16    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
