【裁判字號】    95,訴,3174
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3174號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬零玖佰伍拾伍元，及自民國
八十九年十月十七日起至清償日止，按年息百分之八點六四計算
之利息，並自民國八十九年十一月十八日起至民國九十年五月十
七日止，按上開利率百分之十，自民國九十年五月十八日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○ (原名夏丙○○，後撤冠夫姓) 於民
    國88年3 月17日偕同被告乙○○為連帶保證人向原告借款新
    台幣 (下同)610,000 元，約定自88年3月17日起至108年3月
    17 日止，共分240期依年金法按月攤還本息，利息按年利率
    8.64%計付，嗣依原告銀行基本放款利率機動調整，依約倘
    被告遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率20 %加付違約金，如有任何一宗債務被告不依
    約清償本金或利息之情形時，則債務視為全部到期。詎被告
    自89年10月16日起即未再按期繳款，依約喪失期限利益，被
    告尚積欠本金590,955元及利息、違約金未清償，爰起訴請
    求並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出收款借據及放款客戶還
    款繳息查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付尚餘借
    款590,955元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
