【裁判字號】    95,簡上,66
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡上字第66號
上訴人      甲○○
即被告
上列上訴因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服中華民
國九十五年二月二十七日本院第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號台灣台北地方法院檢察署95年度偵字第 795號），提起上
訴，經本院駁其回上訴，上訴人不服再提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審法院，而
    簡易案件之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章、第二章之
    規定。刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項定有
    明文。因第三編第三章上訴第三審之規定並無準用，因而簡
    易案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。
二、查上訴人如案由欄所示之上訴案件，業經本院於九十五年四
    月二十六日駁回上訴確定，不得再聲請上訴，故上訴人之上
    訴為不合法，自應依刑事訴訟法第三百六十二條裁定駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月      16  日
                  刑事第一庭    審判長法官  陳興邦
                                      法官  林春鈴
                                      法官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書  記  官  劉明珠
中   華    民     國    95    年    5    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
