【裁判字號】    95,訴,4198
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4198號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬壹仟零拾柒元，及自民國九十
五年一月十五日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，暨自民國九十五年二月十六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國94年2月14日向原告借款新台幣（下同）80萬
      元，約定自94年2月14日起至101年2月14日止分期清償，
      利息按年息9.99%採固定利率計付，遲延履行給付本金或
      利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
      者，按照上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，
      其超過6個月部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒
      絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
      者等情形，債務視為全部到期。
（二）詎被告繳納利息至95年1月14日後竟未依約清償，依約視
      同全部到期，計尚欠本金73萬1,037元及自95年1月15日起
      按年息9.99%計算之利息及違約金等迄未給付，依法被告
      應負清償責任。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據影本1份、繳款歷史交易查詢等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第一項定有明文。
    本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於約定書第12條約定，
    關於因該約定致涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，符
    合前開合意管轄規定，本院對本件訴訟具管轄權。又被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書影
    本、繳款歷史交易查詢等為證，而被告經於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以
    供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付73萬1,037元，及自95年1
    月15日起至清償日止，按年息9.99%計算之利息，暨自95年2
    月16日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利率10%
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
