【裁判字號】    94,重附民,52
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  己○○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  乙○○○
                甲○○
                丁○○
                丙○○
                          號
上列被告因本院九十三年度自字第二四八號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
壹、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟
              起訴狀所載。
貳、被告方面：
一、被告丁○○部分：原告提起本件刑事自訴並無理由，指述不
    實，其鉅額求償毫無理由，請鈞院駁回原告之訴及其假執行
    之聲明。
二、其餘被告未為任何聲明或陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第
    一項前段定有明文。
二、本院九十三年度自字第二四八號被告乙○○○、甲○○、丁
    ○○、丙○○被訴偽造文書等案件，業經本院刑事判決諭知
    被告乙○○○均無罪在案，揆諸首開規定，原告所提刑事附
    帶民事訴訟，自應予以駁回；其訴既經駁回，其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十六    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
