【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度重訴字第22號
檢  察  官  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳世杰律師
被      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  柯金柱律師
            蘇千晃律師
上列被告等因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，自民國九十五年六月一日
起延長貳月，並禁止接見通信。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○、丙○○因擄人勒贖案件，本院前以被
告乙○○等三人犯罪嫌疑重大，所涉係最輕本刑為五年以上有期
徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難
進行審判而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項
第二款、第三款所定之規定，於民國九十五年三月一日將被告乙
○○等三人收押，並禁止接見通信。茲經訊問被告乙○○、甲○
○、丙○○後，查上項羈押原因仍然存在，認有繼續羈押被告乙
○○等三人之必要，著自九十五年六月一日起延長羈押二月，並
禁止接見通信，且已於九十五年五月十六日當庭諭知，爰依刑事
訴訟法第一百零五條第三項、第一百零八條第一項、第二項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
