【裁判字號】    95,訴,3653
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3653號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年5月2日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟柒佰零元，及其中本金新
台幣伍拾柒萬伍仟陸佰壹拾貳元部分，自民國九十五年三月十七
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）信用卡消費款部分：被告於91年4月29日與原告成立信用
      卡使用契約（VISA卡，卡號：0000-0000-0000-0000），
      被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡
      約定條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告全部
      清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
      依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
      益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息19.7％計算
      之利息。截至95年3月16日止帳款尚餘新台幣（下同）143
      ,947 元，及其中本金133,988元未按期繳付。
（二）通信貸款契約部分：
      1.被告於93年5月14日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
        號：0000-0000-0000-0000），向原告貸款新台幣（下
        同）280,000元，約定分50期清償，依約每月應繳月付
        金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與
        信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條、第4條及
        第5條之約定，若遲延繳款或未繳足月付金時，除喪期
        限利益外，視同全部到期，原告得將未繳金額之本金部
        分，或經原告主張視為到期之本金部分併入信用卡其他
        消費款中，與其他消費款同時以信用卡循環利率（年息
        19.7％）計算之利息。截至95年3月16日止帳款尚餘29,
        331元，及其中本金27,075元未按期繳付。
      2.又被告於94年3月15日與原告成立簡易通信貸款契約（
        卡號：0000-0000-0000-0000）向原告貸款新台幣（下
        同）210,000元，約定分60期清償，按年息18.5％計算
        之利息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
        ，依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，若遲延繳
        款或未繳足月付金時，除喪失期限利益外，視同全部到
        期，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
        到期之本金部分併入信用卡其他消費款中，與其他消費
        款同時以信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。
        截至95年3月16日止帳款尚餘213,315元，及其中本金
        196,577元未按期繳付。
      3.另被告原於93年5月14日與原告成立簡易通信貸款契約
        ，向原告貸款280,000元，未清償部份224,000元（卡號
        ：0000-0000-0000-0000）由原告於94年3月30日以「感
        恩回饋專案」同意績約展延，約定分60期清償，按年息
        14.8％計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息
        ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約
        定條款第l條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未
        繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
        告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
        19.7％）計算之利息。截至95年3月16日止帳款尚餘
        235,110元，及其中本金217,972元未按期繳付。
（三）合計被告至95年3月16日止，尚有621,703元未清償（含信
      用卡帳款金額143,947元及簡易通信貸款帳款金額477,756
      元），經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟
      。
（四）按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯
      通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司於
      91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業
      銀行股份有限公司於民國92年6月26日經財政部核准與世
      華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有
      限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存
      續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27
      日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公
      司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行
      股份有限公司之權利義務關係，由合併後存續並更名之國
      泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
（五）訴之聲明：被告應給付原告新台幣621,703元，及其中本
      金新台幣575,612元部分，自95年3月17日起至清償日止，
      按年息19.7％計算之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
五、得心證之理由：
    按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文，而本件原告就其主張
    之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登記事項卡、信
    用卡申請書及約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢
    、簡易通信貸款申請書及約定條款等影本為證，核與其所述
    情節相符，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告前揭主張，自
    堪信為真實。從而。原告依信用卡契約及消費借貸契約請求
    被告給付621,703元，及其中本金575,612元部分，自95年3
    月17日起至清償日止，按年息19.7％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
