【裁判字號】    95,訴,1542
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1542號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 5
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾玖萬零柒佰拾貳元，及其中新台幣
拾陸萬零肆佰柒拾陸元自民國九十五年一月十三日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾萬捌仟伍佰玖拾貳元，及其中新台
幣貳拾萬壹仟肆佰拾柒元自民國九十五年一月十三日起至民
國九十五年五月十九日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
並自民國九十五年五月二十日起至清償日止，按年息百分之十四
點八八計算之利息，暨自民國九十五年一月十三日起至清償日止
按月給付原告新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○於民國91年11月22日與原告成立信用
    卡使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：00000000000000
    00 )，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年利率19.7%計算之利息。另被告於92 年
    6 月10日以代償卡代付其於富邦商業銀行信託部、日盛國際
    商業銀行及台灣美國運通國際股份有限公司之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個
    月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費 (即前述期間內不
    計收利息)，上述期間期滿，則更以年利率19.7%計算利息。
    被告復於93年11月19日以代償卡代付其於匯豐銀行台北分行
    、英商標準渣打銀行台北分行及陽信商業銀行之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，其計收方式係以代償後，前
    18個月內以年利率5.88%，自第19個月起以年利率14.88% 計
    收利息，並另按月收取帳務管理費新台幣 (下同) 288 元。
    又被告於92年12月11日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款新台幣 (下同) 21 萬元，按年利率18.5%計算利息，
    約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。倘被告未於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (即年利率
    19.7%)計算利息，若被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用
    信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。
    詎被告至95年1月12日止，帳款尚餘629,324元未按期繳付 (
    含信用卡帳款金額為180,583 元，簡易通信貸款帳款金額為
    202,184元〔上開二項本金部分為353,118元〕及代償金額為
    246,557元〔92年6月10日代償部分連同利息為7,965 元，其
    本金為7,358 元（依約應併入信用卡及簡易通信貸款部分之
    本金計算），93年11月19日代償部分連同利息為238,592 元
    ，其本金為231,437〕)，迭經原告催討上開金額，被告仍未
    置理，乃起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而原告依消費借貸
    、信用卡使用、代償契約請求被告給付如主文所示之金額、
    利息、及帳戶管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
