【裁判字號】    95,訴,2042
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2042號
  原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  一柱科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
  被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示之金額、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾肆萬元或等值之中央政府建設
公債九十二年度甲類第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定約定書第12條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告一柱科技有限公司 (下稱一柱公司)、甲
    ○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告一柱公司於民國94年1月25日邀同案被告甲○○及訴外
    人洪陳玉嬌為連帶保證人，向原告借款新台幣 (下同)250
    萬元，約定借款期間自94年2月25日起，分36期平均攤還本
    息，利息按年利率9%計算，嗣訴外人洪陳玉嬌於94年3月12
    日死亡，被告乙○○為繼承人。
  (二)詎料被告一柱公司於95年1月25日起即未依約清償，且其所
    簽發之票據，因存款不足而遭退票，尚欠原告如附表所示之
    金額，依借據暨約定書第5條約定，有任何一宗債務不依約
    清償本金時，被告即喪失期限利益，全部借款均屆清償期，
    且逾6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期6個月以上者
    ，按上開利率加計20%計算違約金。爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付原告如附表所示之金額、利息及違約金，
    為此提起本件訴訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、同意書、支票
    暨退票理由單、借款暨存款抵銷通知、繼承系統表等證物為
    證，堪信為真實。從而原告依兩造約定請求被告連帶給付原
    告如附表所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、原告陳明願供擔保請求宣告准予假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                      民事第六庭法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
