【裁判字號】    95,訴,3734
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3734號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟伍佰貳拾伍元，及其中新台
幣伍拾萬伍仟玖佰貳拾貳元自民國九十五年三月十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國93年 3月9日、94年1月31日及
    94年 5月25日與原告成立信用卡使用契約，領用VISA及MAST
    ER正卡共3張 (卡號：0000000000000000、000000000000000
    0、0000000000000000)，依約被告就使用系爭信用卡所生之
    債務，負全部給付責任。被告於領用系爭信用卡後，即得在
    各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.7% 計算之
    利息。被告另於94年2月1日與原告成立簡易通信貸款契約，
    向原告貸款新台幣 (下同) 36 萬元，按年利率5.88%計算利
    息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約被告若未於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (
    即年利率19.7%)計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停
    被告信用卡權利時，除喪失期限利益外，全部債務視為到期
    。詎被告至95年3月11日止，帳款尚餘544,525元未按期繳付
    (含信用卡帳款金額為197,840元，簡易通信貸款金額為346,
    685元，其中本金部分為505,922 元)，迭經原告催討，被告
    仍未置理，乃依法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告自認上開消費及借款事實，核與原告提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約
    定條款、債權明細查報表及帳單等影本相符，自堪信為真實
    。從而，原告依信用卡使用及消費借貸契約，請求被告給付
    544,525元及其中本金505,922 元如主文第1項所示之利息，
    為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
