【裁判字號】    95,聲,836
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第836號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（九十五年度執字第一九六五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包（驗餘合計淨重點肆捌公克）
均沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度毒
    偵字第八九二號案件，移轉管轄至台灣台北地方法院檢察署
    ，改分九十一年度毒偵字第八八八號黃淼琪毒品危害防制條
    例案件，經台灣台北地方法院判處有期徒刑十月確定，惟黃
    淼琪否認扣案安非他命為其所有，故該判決未宣告沒收，而
    被告甲○○之毒品案件在台灣台北地方法院審理時，該院向
    台灣板橋地方法院檢察署調取上述安非他命，判決後該署檢
    察官稱不用返還。惟扣案之安非他命一包（淨重三點四八公
    克），係屬違禁物，爰聲請將上開扣案物品宣告沒收等語。
三、經查：本件係另案被告黃淼琪於民國九十一年二月八日晚上
    六時三十分許，在台北縣中和市○○路七五五號八樓之九，
    ，為警查獲其攜帶第二級毒品安非他命三包（驗餘淨重共三
    點四八公克，聲請書誤載為一包）。而黃淼琪堅稱上開安非
    他命放置於鐵盒內，係被告甲○○囑其攜出，旋即為警查獲
    ，故黃淼琪被訴之意圖販賣而持有第二級毒品安非他命罪，
    乃經台灣高等法院以九十二年度上訴字第一六一一號判決無
    罪確定；至其被訴之施用第二級毒品案件，雖經本院以九十
    一年度易字第一三五九號判處有期徒刑十月確定，但因扣案
    之前述安非他命三包，非黃淼琪所有供施用第二級毒品所用
    之物，遂未予沒收。嗣本院於調查甲○○涉犯之販賣第二級
    毒品案件時，將上開扣案物自台灣板橋地方法院檢察署調取
    送驗，送驗結果：該結晶一包（內含三小包）均含甲基安非
    他命成分，合計淨重三點四八公克。惟甲○○涉犯之上開罪
    嫌，經調查審理後認為嫌疑不足，遂由台灣高等法院以九十
    四年度上更一字第四一九號判決就該部分不另為無罪之諭知
    確定，凡此均有本院調取之黃淼琪、甲○○台灣高等法院全
    國前案簡列表共兩紙、前述刑事判決三份、法務部調查局九
    十三年七月十六日調科壹字第09362394000號檢驗通知書、
    扣押物品清單及本院調取扣案物函文各一張附卷為憑。是黃
    淼琪與甲○○就本件扣案物所涉之毒品案件，均經判決無罪
    確定在案，故聲請人聲請就該扣案物單獨宣告沒收，確與上
    開法條之規定相符。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書、刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中      華      民     國   95    年   5    月  16    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
