【裁判字號】    95,家聲,181
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第181號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定甯明傑之遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與案外人甯燦豪、陳念萱、梁好、甯
    秀春於民國95年5 月1 日召開被繼承人甯明傑之親屬會議，
    指定聲請人為被繼承人甯明傑之遺囑執行人，爰依民法第12
    11條、第1218條規定，聲請本院指定聲請人為被繼承人甲○
    ○之遺囑執行人。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之（民
    法第1209條第1 項規定參照）。另遺囑未指定遺囑執行人，
    並未委託他人指定者，得由親屬會議選定之；不能由親屬會
    議選定時，得由利害關係人聲請法院指定之（民法第1211條
    規定參照）。準此，僅於遺囑未指定遺囑執行人，亦未委託
    他人指定者，亦無法由親屬會議選定時，始由法院指定遺囑
    執行人。
三、依聲請人提出之親屬會議記錄所示，被繼承人甯明傑之兄弟
    姊妹即聲請人與案外人甯燦豪、陳念萱、梁好、甯秀春業於
    95年5 月1 日召開被繼承人甯明傑之親屬會議，選定聲請人
    為被繼承人甯明傑之遺囑執行人，揆諸前揭規定，本件既經
    親屬會議選定遺囑執行人，即無由本院指定之必要。今聲請
    人逕向本院聲請指定為被繼承人甲○○之遺囑執行人，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
