【裁判字號】    95,易緝,93
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第93號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（八十九年度偵字第二０八六０號），本院受理後（受理案號為
九十年度簡字第一０七八號），認不宜逕以簡易判決處刑，適用
通常程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係設在臺北縣新店
    市○○○路二十七號一樓之冠通寶營造有限公司之負責人。
    陸續於民國（下同）八十八年三月二十日、八十九年二月二
    十二日及八十九年七月二十一日止，雇用許嘉慶、巫素惠及
    鄧天一等人為員工從事勞動工作。嗣於八十九年八月二十九
    日，竟在未經預告之情況下，無故停業並終止與上開員工之
    勞動契約，卻未依勞動基準法第十七條規定發給資遣費等語
    ，因認被告涉犯勞動基準法第十七條、第七十八條雇主終止
    勞動契約未依規定發給資遣費罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又免訴之判決，得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零七條亦定有明文。
三、本件公訴人認被告涉犯勞動基準法第十七條、第七十八條雇
    主終止勞動契約未依規定發給資遣費罪嫌，依聲請簡易判決
    處刑意旨所示，本件被告涉犯之犯罪行為，其犯罪行為終了
    日應為八十九年八月二十九日，其追訴權時效期間應自該日
    起算。次查，本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    年三月二十日提起公訴，被告因逃匿，再經本院於九十年十
    一月二十日發布通緝，致審判之程序不能開始。而勞動基準
    法第七十八條之罪，其法定刑為三萬元以下罰金，故依刑法
    第八十條第一項第五款規定，本件追訴權時效為一年；再依
    刑法第八十三條第一項、第三項之規定，並參照司法院二十
    九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因
    通緝而停止之三月，共計一年三月。惟自公訴人於八十九年
    十月二十日開始實施偵查起至本院九十年十一月二十日發布
    通緝止之期間共計一年又一月，此段期間檢察官及本院乃依
    法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字
    第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時
    效進行之問題，惟應扣除檢察官九十年三月二十日提起公訴
    後迄同年四月六日案件繫屬法院前之十六日追訴權時效停止
    進行期間。是本件追訴權時效自八十九年八月二十九日被告
    犯罪行為終了日起算，加上前揭一年三月追訴權時效期間，
    再加上檢察官及本院行使追訴權之一年又一月期間，扣除案
    件起訴後、繫屬法院前之十六日，本件追訴權時效應於九十
    一年十二月十三日，即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已
    完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提
出上訴狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察
官斟酌是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之
計算，係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本
判決之時間為準）。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
