【裁判字號】    95,訴,3772
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3772號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
              甲○○
被      告    利伸實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾壹萬元，及自民國九十五年
一月四日起至清償日止，按年息百分之六點四四五計算之利息，
並自民國九十五年五月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告利伸實業股份有限公司於民國94年7月4日偕
    同被告丙○○及乙○○為連帶保證人與原告簽立「申貸墊付
    國內票款融資」契約，約定以新台幣 (下同) 300 萬元為借
    款上限，該筆借款依約應於95年7月4日到期清償，利息按年
    利率6.445%計付，倘遲延履行給付時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，每月按本金金額照原貸利率之10%
    ，逾期超過6個月部分，按原貸利率20%計付違約金。上開借
    款雖未屆清償期，惟原告除獲償部分本金69 萬元及至95年1
    月3 日止之利息外，其餘部分被告迄未清償，迭經原告催討
    ，被告仍未置理，依約全部債務視為到期，被告尚積欠本金
    231 萬元及利息、違約金未給付，爰起訴請求並聲明如主文
    所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書
    及繳款證明書等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款23
    1萬元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
