【裁判字號】    95,簡,1312
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1312號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4879號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
偽造「甲○○」之署押肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係火宴火鍋店（址設臺北市中山區○○○路○ 段67號
    ）之店內服務生。緣甲○○於民國95年2月19日下午5時許至
    上開火鍋店消費，並將其所有合作金庫銀行信用卡1 張（卡
    號：0000000000000000號）當場交與乙○○刷卡付費後，因
    一時疏忽，未將信用卡取回即離開該店。詎乙○○竟意圖為
    自己不法之所有而將之侵占入己，並基於意圖為自己不法所
    有及偽造文書之概括犯意，未經甲○○同意，於如附表所示
    之時間、地點，連續持上開信用卡盜刷消費，共計4 筆，金
    額達新臺幣（下同）7,998 元，並於消費時在簽帳單上偽簽
    「甲○○」之署名，以偽造不實私文書簽帳單，進而將之交
    還與各特約商店之店員，使各該店員陷於錯誤，而如數交付
    財物或提供服務，足生損害於合作金庫對信用卡管理之正確
    性、甲○○及各該特約商店。嗣甲○○於翌（20）日發現該
    信用卡不見，即向合作金庫銀行北三重分行查詢，得知已遭
    他人盜刷，旋報警循線於同年月21日下午3 時許，在上揭火
    鍋店內查獲上情。
二、下列證據足以證明被告乙○○前述犯罪行為：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵訊中所為之指述。
  (三)合作金庫銀行出具之國際信用卡遺失異常交易處理紀錄表、
    簽帳單影本1紙、101生鮮超市之錄影帶監視畫面翻拍影像4
    紙等物在卷可稽
  (四)綜此，本件事證明確，依被告於警詢、偵查中之自白及現存
    之其他證據，已足認定其確有上開之犯行，本院爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
三、按在金融機構核發之信用卡背面簽名欄簽名，自形式上整體
    觀察，即足以知悉係表示該信用卡之簽名者於信用卡有效期
    限內有權使用該信用卡之辨識及證明，性質上屬刑法第210
    條之私文書；次按，一式二聯之信用卡簽帳單，係持卡人向
    特約商店消費後簽持卡人姓名於其上，由特約商店將第1 聯
    交持卡人收執，第2 聯則由特約商店取回收執，該簽帳單經
    持卡人簽名係指持卡人同意依據信用卡持卡人與發卡銀行間
    合約條件，對其所購物品或接受服務，均應按簽帳單之消費
    金額，付款予發卡銀行，故持卡人於該簽帳單簽名之用意，
    係對所簽之金額負責之意，自屬刑法第210 條之私文書性質
    。再者，冒用他人之信用卡，使特約商店因誤信冒用持卡人
    為真正持卡人或已得持卡人之允許，而交付一定之財物，即
    使特約商店可由發卡銀行請求支付帳款，就其全體財產而言
    ，並無減少，惟刷卡者所詐得者仍係商店之財物，而非發卡
    銀行墊付貨款之利益，上開行為自係對商店造成損害。核被
    告所為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人持有物罪、第216
    、210 條行使偽造私文書罪，以及第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告於如附表所示特約商店先後4 次偽造署押之行為，
    分別為其後偽造私文書之部分行為，各該偽造私文書之低度
    行為復為各該行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。而被告先後行使偽造私文書、詐欺取財之犯行，均時間
    緊接，方法相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，均為連續犯，應分別依刑法第56條規定以
    一罪論，並各加重其刑。又被告所犯上開侵占脫離本人持有
    物罪、行使偽造私文書罪與詐欺取財罪三者間，有方法、目
    的之牽連關係，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌
    ：(一)被告係高職畢業之學歷，以從事火鍋店服務生為業，智
    識程度非低；(二)被告素無前科，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份可按，素行尚佳；(三)被告因一時缺錢，即利
    用告訴人疏未取回信用卡之機會，伺機予以侵占後，持卡消
    費如上金額之款項，造成告訴人、金融機構及各特約商店受
    有損害及交易秩序困擾之犯罪動機、目的、手段與所生危害
    程度；(四)被告犯後已坦承犯行，並於偵訊時當庭向告訴人道
    歉，顯有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告並無前科，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份可按，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，
    予以宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告於如附表所示商店冒
    刷而偽造「甲○○」之署押4 枚雖未全部扣案（公訴意旨認
    僅有1 枚，顯與經驗常情有違，併予指明），但均無積極證
    據堪認已經滅失，爰依刑法第219條規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑法第56條、第
    337條、第216條、第210條、第339條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1款、第219條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            刑事第六庭法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占脫離持有物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十六條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
   ┌──┬──────┬──────────┬─────┐
   │編號│時間        │刷卡地點（特約商店）│盜刷金額  │
   │    │            │                    │新臺幣（下│
   │    │            │                    │同）      │
   ├──┼──────┼──────────┼─────┤
   │1   │95年2月19日 │101生鮮超市         │264元     │
   │    │            │臺北市○○○路○段63 │（有簽單）│
   │    │            │號                  │          │
   ├──┼──────┼──────────┼─────┤
   │2   │95年2月20日 │H-BOY暢貨中心       │1,334元   │
   │    │            │臺北市○○區○○路  │（有簽單，│
   │    │            │107號1樓            │  未扣案）│
   │    │            │                    │          │
   ├──┼──────┼──────────┼─────┤
   │3   │同上        │少年樣廣場          │2,600元   │
   │    │            │臺北市○○區○○路11│（有簽單，│
   │    │            │之3號               │  未扣案）│
   │    │            │                    │          │
   ├──┼──────┼──────────┼─────┤
   │4   │同上        │同上                │3,800元   │
   │    │            │                    │（有簽單，│
   │    │            │                    │  未扣案）│
   └──┴──────┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
