【裁判字號】    94,訴,2648
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2648號
反訴原告    乙○○
訴訟代理人  連復淇律師
反訴被告    財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  龔維智律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求給付土地使用補償金事件，被告提起反訴，本
院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按當事人意圖延滯訴訟而提起反訴者，法院得駁回之，民事
    訴訟法第260條第3項定有明文。
二、經查本件反訴被告即本訴原告於94年3月24日向本院聲請核
    發支付命令，經反訴原告即本訴被告於94年4月21日聲明異
    議，依民事訴訟法第519條第1項規定，自反訴被告為本件支
    付命令之聲請，視為起訴。惟查反訴原告遲至95年4月11日
    本訴言詞辯論期日辯論將近終結之際，始當庭以言詞提起反
    訴，並聲明：「確認反訴原告對系爭土地有地上權登記請求
    權存在，反訴被告應容忍反訴原告辦理地上權登記」等語，
    顯係意圖延滯訴訟。則揆諸前揭說明，反訴原告提起本件反
    訴，自不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
