【裁判字號】    95,補,438
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第438號
原      告  乙○○
                      樓
上列當事人與被告甲○○間請求不動產所有權移轉登記等事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰伍拾捌萬元，應徵第一審裁
判費新台幣貳萬陸仟伍佰肆拾貳元。限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項及第2項分別
    定有明文。
二、本件原告起訴主張訴之聲明第1項係請求被告將附表所示土
    地建物所有權二分之一移轉登記予原告。因此，本件訴訟標
    的價額應核定為新臺幣（以下同）2,580,000元，應徵第一
    審裁判費26,542元。限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
