【裁判字號】    95,訴,4032
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4032號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬伍仟肆佰玖拾陸元，及自民國九
十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，暨自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超
過部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾肆萬捌仟元或同額之中央政府
重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
（一）被告於民國94年3月28日向原告借用新台幣（下同）25萬
      元，並約定迄101年3月29日止共分84期按月逐次清償，其
      約定利率為年息9.99%計付，如遲延履行時，除仍依上開
      利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
      6個月以上者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
（二）詎料被告竟於94年11月30日後，拒絕對原告清償，原告除
      獲償部分本金及利息外，其餘款項皆未獲清償。依據雙方
      約定契約總約定書第6條第1項第1款之約定，被告已喪失
      期限利益，其借款應視為全部到期，從而，原告爰依消費
      借貸法律關係請求如訴之聲明。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出契約總約定書影本1份、消費性貸款約定書影本
    1份，放款帳戶資料影本1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於契約約定書第18條約定
    ，關於因本約定書涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本件訴訟
    具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之契約總約定書影
    本乙份、消費性貸款約定書影本乙份，放款帳戶資料影本乙
    份等件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認
    原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付74萬5,496元，及自94年11月30日起至清償
    日止，按年息9.99%計算之利息，暨自94年12月30日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期6個
    月以上者，超過部分，按上開利率20%計付違約金，為有理
    由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
