【裁判字號】    95,婚,257
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第257號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○○間請求履行同居事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之14規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又按當事人書狀，應記載當事人姓
    名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他
    團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事訴訟法第11
    6 條第1 項亦有明文。
二、本件原告請求判決被告甲○○○履行同居，並未提出（一）
    第一審裁判費新臺幣3,000 元。（二）起訴狀上被告甲○○
    ○在越南之真正住所或居所。（三）本件起訴狀之越南譯文
    。（四）民國95年9 月27日下午2 時15分開庭通知書之越南
    譯文。經本院於民國95年4 月6 日裁定命原告於15日內補正
    ，該裁定已於同年月12日寄存送達，有送達證書附卷可憑。
    然原告逾期迄未補正，其起訴欠缺法令要件，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官 周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
