【裁判字號】    95,訴,348
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3407號、95年度毒偵字第452號），因被告於本院
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經依本院以89年度
    毒聲字第1899號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經依本院以89年度毒聲字第2180號裁定
    施以強制戒治執行滿3月後，認無繼續戒治之必要，經本院
    以90年度毒聲字第743號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，嗣經本院以90年度毒聲字第1514號裁定撤銷停止戒
    治，於90年11月23日強制戒治執行完畢釋放。詎仍不知悛悔
    ，竟基於施用第二級毒品之犯意，於94年10月28日凌晨2時3
    1分許警詢採尿前4日內某時（不含為警查獲至採尿之時間）
    ，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1次，為警於94年1
    0月27日下午4時30分許，在台北市○○路與華西街口查獲；
    又基於施用第一級毒品之犯意，於94年12月16日（起訴書載
    為94年12月15日20時許），在台北市○○路上之公廁內，施
    用第一級毒品海洛因1次，為警於94年12月17日凌晨零時10
    分許，在台北市○○路131號前查獲。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局及台北市政府警察局萬華分
    局報告台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改依
    簡式審判程序審理。
    理  由
一、右揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙附卷可
    稽（見94年度毒偵字第3407號卷第86頁、95年度毒偵字第45
    2號卷第10頁），足徵被告之自白確與事實相符。又被告前
    於89年間因施用毒品案件，經依本院以89年度毒聲字第1899
    號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經依本院以89年度毒聲字第2180號裁定施以強制戒治
    執行滿3月後，認無繼續戒治之必要，經本院以90年度毒聲
    字第743號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣經
    本院以90年度毒聲字第1514號裁定撤銷停止戒治，於90年11
    月23日強制戒治執行完畢釋放等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可按，其於強制戒治執行完畢釋放後，5年
    內再犯施用毒品之罪甚明。本件事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪、第2項施用第二級毒品罪。其施用海洛因、安非
    他命前後持有海洛因、安非他命之低度行為，分別為其施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯二罪間，犯意各
    別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、施用毒品期間長短、犯罪所生之危害及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。至為警於94年10月27日下午4時30分許查扣之海洛因1包
    （淨重1.36公克），雖係被告所有屬於毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款列管之第一級毒品，然與被告此部分為警查
    獲施用第二級毒品安非他命無關，且被告該次為警查獲施用
    第一及毒品海洛因案件，業經台灣台北地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第3407號為不起訴處分，故本院自無從併
    予宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
