【裁判字號】    95,訴,3757
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3757號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  辰聚實業有限公司
                        6
兼法定代理  甲○○
人
                        號4樓.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬壹仟肆佰肆拾捌元，及
自民國九十四年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之十一
點五計算之利息，並自民國九十四年九月二十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之寶華商業銀行融資貸款契約書第6條後
    段之約定，立約人因本契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被
    告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，均合
    先敘明。
二、原告主張：被告辰聚實業有限公司（下稱辰聚公司）於民國
    93年10月27日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，借款
    新台幣（下同）200萬元，約定按月平均攤還本息，利率按
    年利率11.5％固定計付，借款期限定為3年，期間若有逾期
    償還本息之情形時，須按借款餘額，自應償還之日起，其逾
    期在六個月以內者，照約定利率之一成加付違約金，逾期超
    過六個月者，照約定利率之二成加付違約金。詎被告辰聚公
    司對前開借款自94年8月28日起即未依約繳交本息，尚欠本
    金餘額1,511,448元及利息、違約金未清償，依約被告即喪
    失期限利益，債務應視為全部到期，而被告甲○○、丙○○
    為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，對被告等請求連帶清償尚欠之本金1,
    511,448元及應付之利息、違約金，而提起本件訴訟等語。
    並聲明如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告向其借貸之事實，已據其提出融資貸款契約書
    、一般放款全部查詢單等件為證，核屬相符，被告均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪認定
    原告前開主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。經
    查，被告辰聚公司既尚欠原告本金1,511,448元及其利息、
    違約金，依約定並視為全部到期，其餘被告甲○○、丙○○
    為被告辰聚公司之連帶保證人，自應就被告辰聚公司上開借
    款負連帶清償之責。原告依消費借貸及連帶保證契約請求被
    告等連帶給付借款1,511,448元，及如主文第一項所示之利
    息、違約金為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
