【裁判字號】    95,訴,3099
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3099號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟佰陸拾捌元，及自民國九
十四年十二月九日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之
利息，並自民國九十五年一月十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國93年 12月8日向原告借款新台
    幣 (下同)630,000 元，約定自 93年12月8日起至112年12月
    8日止分期清償，利息採分段式固定利率計付 (即自第7期起
    以年利率5.99%計算)，依約倘被告遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在 6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20 %加付違約金
    ，如有任何一宗債務被告不依約清償本金或利息之情形時，
    則債務視為全部到期。詎被告自94年 12月8日後即未再按期
    繳納本息，依約即喪失期限利益，被告尚積欠本金 549,368
    元及利息、違約金未清償，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書及放款歷
    史交易查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約，請求被告給付549,368元及如主文
    第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
