【裁判字號】    96,簡上,254
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度簡上字第254號
上  訴  人  Kosasih Albertin Maria Ikha
即  被  告
上列上訴人因被告竊盜案件，不服中華民國96年6 月29日本院96
年度簡字第2141號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第10607 號）提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
Kosasih Albertin Maria Ikha緩刑貳年。
    事  實
一、Kosasih Albertin Maria Ikha 係印尼籍人士，竟因亟需家
    用，意圖為自己不法之所有，於民國96年5 月18日中午12時
    30分許，在臺北市○○○路3 號、臺北車站U-1 東北角，甲
    ○○所經營之「瀅如黃金屋」精品店內，趁甲○○不注意之
    際，接續3 次徒手竊取甲○○所有、置於販賣架上之國際電
    話卡及儲值卡共164 張（價值合計新臺幣〈下同〉31,540元
    ），藏於隨身攜帶之手提包後離去現場。嗣甲○○發現遭竊
    ，報警調取監視錄影畫面而循線查獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局移請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告Kosasih Albertin Maria Ikha 於警詢時、偵查中
    及本院坦承不諱（見偵查卷第8 至9 、10至12、29至30頁、
    本院卷第18頁反面、第29頁、第34頁反面、第39頁反面、第
    46頁），又據被害人甲○○指訴綦詳（見偵查卷第13至14頁
    ），且經鐵路警察局臺北分駐所員警於96年5 月18日前往被
    告位於臺北縣新店市○○路○ 段63號1 之3 樓住處搜索時，
    扣得被告竊取之電話卡、儲值卡共164 張無誤（見偵查卷第
    16至20頁），是被告任意性自白有相當證據可佐，堪認與事
    實相符，應可採信。綜上，本案事證明確，被告竊盜犯行洵
    堪認定，應予依法論罪科刑。
二、是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告於密
    接之時、地，趁甲○○不注意之際，分3 次伸手竊取販賣架
    上之電話卡、儲值卡，侵害同一甲○○之財產法益，3 次行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，
    而為包括之一罪。原判決漏未論此，應予補充。從而，原審
    本同上見解，適用刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第95條、刑法施行法第1 條之1 等規定，本院並審酌：(一)
    被告趁店長甲○○不注意之際，徒手竊取電話卡、儲值卡共
    164 張，合計價值高達31,540元，其手段、惡性尚非輕微；
    (二)惟被告犯罪後，始終承認犯行，深表悔意，其犯罪動機在
    於亟需家用，鋌而走險；(三)被告已與甲○○達成和解，取得
    甲○○原諒，此據甲○○於本院96年9 月5 日審判程序期日
    當庭陳述屬實（見本院卷第29頁），並有和解書附卷可憑（
    見本院卷第5 至6 頁）；(四)被告前無犯罪紀錄，素行良好，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按（見本院卷第48
    頁）等一切情狀，判處被告有期徒刑2 月，並諭知易科罰金
    之折算標準，併宣告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境，其
    認事用法，均無違誤，量刑亦屬妥適。被告以量刑過重為由
    ，提起上訴，指摘原判決不當，非有理由，應予駁回。
三、然查，被告既未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其
    因一時失慮致罹刑典，被告當庭深表後悔，信被告經此偵審
    程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院
    認前開宣告之有期徒刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
