【裁判字號】    95,訴,1889
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1889號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零玖佰陸拾伍元，及自民國九十
四年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之
利息，並自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國94年 5月13日向原告借款新台
    幣 (下同)600,000 元，約定自94年5月13日起至101年5月13
    日止分期清償，利息採年利率5.99% 固定計付，倘遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在 6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20 %加付違約金，被告如有任何一宗債務不依約清償本金或
    利息之情形時，則債務視為全部到期。詎被告自94年10月24
    日後即未再按期繳納本息，依約即喪失期限利益，被告尚積
    欠本金570,965 元及利息、違約金未清償，爰起訴請求並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書及放款歷
    史交易查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約請求被告給付欠款570,965 元，及如
    主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
