【裁判字號】    95,訴,2880
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2880號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬柒仟陸佰零肆元，及如附表一所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國94年3月9日向原告借款新台幣
    (下同)80 萬元，借款期間自 94年3月9日起至99年3月9日止
    ，利息以自貸放日起前3個月依年利率2.88 %，第4個月至第
    6個月止依年利率5.88 %，第7個月起依年利率11.88%採固定
    利率按月計付，以1個月為1期共分60期，平均攤還本息，如
    未按期清償時，逾期6個月以內，應另按約定利率之10%，逾
    期超過6個月者，應另按約定利率之20%計算加付違約金。詎
    被告僅繳納本息至94年 9月22日，依約被告應已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，被告尚積欠本金 727,604元及利息
    、違約金未清償，迭經原告催討，被告仍未置理，爰起訴請
    求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書及借款明
    細表等影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸契約請求被告給付欠款727,604元及如附表1所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
