【裁判字號】    95,拍,543
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第543號
聲  請  人  甲○○
           （原名林春茶）
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清
    償，依民法第八百七十三條第一項之規定，即得聲請法院拍
    賣抵押物，如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之
    人提起訴訟，以求解決（最高法院51年台抗字第269號判例
    要旨參照）。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○於九十一年五月一日向聲請
    人借用新臺幣貳佰萬元，約定清償期為九十五年四月二十四
    日，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保
    ，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書正本、土地及建物登記簿謄本、戶籍謄本
    各一件、借據影本、本票影本等件為證。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
