【裁判字號】    94,重訴,1431
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1431號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟貳佰捌拾陸萬陸仟貳佰壹拾貳元
及如附表一、二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造訂立之個人購車及購屋貸款契約書第拾捌條、
      保證書第十一條之規定，合意由本院為第一審管轄法院，
      是本院就本件訴訟，自有管轄權；又本件被告未於言詞辯
      論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
      依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者之情形者，不在此限。民
      事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時
      訴之聲明請求被告應連帶給付新台幣（下同）22,911,070
      元及其利息違約金，嗣於審理中更易為請求被告應連帶給
      付22,866,212元及其利息違約金，核屬訴之聲明減縮，於
      法並無不合，應該准許。
二、原告起訴主張：
（一）被告丁○○於民國93年12月20日邀同被告甲○○為連帶保
      證人，向原告借款新台幣（下同）979萬元，約定自借款
      日起按月清償本息、借款期間、約定清償期、利息及違約
      金計算方式詳如附表一所示，並約定如有個人購車及購屋
      貸款契約第拾貳條第伍款使用票據有存款不足退票情事，
      即期限利益之喪失，其債務視為全部到期，此有被告等簽
      立之個人購車及購屋貸款契約為憑。另被告丁○○於93年
      12月20日邀同被告戊○○為連帶保證人，向原告借款1,50
      0萬元，約定自借款日起按月清償本息、借款期間、約定
      清償期、利息及違約金計算方式詳如附表二所示，並約定
      如有貸款契約第拾條第伍款使用票據有存款不足退票情事
      ，其債務視為全部到期，此亦有被告等簽立之貸款契約為
      憑。又被告丁○○、甲○○、戊○○於93年12月20日出具
      保證書，約定就丁○○對原告之債務於3,000萬元限額內
      願負連帶清償之責任，此復有被告等簽立之保證書為證。
      詎被告丁○○已於94年10月3日起使用票據，陸續發生存
      款不足退票，是原告依據購屋貸款契約第拾貳條第伍款有
      關期限利益喪失之約定，其債務視為全部到期。另被告丁
      ○○如附表二借款本息僅繳納至94年9月30日止即未履約
      ，是原告依據貸款契約第拾條第壹款有關期限利益喪失之
      約定，其債務視為全部到期，被告丁○○共計尚積欠原告
      本金22,866,212元及如附表一、二所示之利息、違約金未
      為清償。原告依消費借貸契約請求權及連帶保證關係請求
      權請求被告等負連帶清償之責任。
（二）爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，聲明：被告丁
      ○○、甲○○、戊○○應連帶給付原告新台幣22,866,212
      元及及如附表一、二所示之利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之個人購
    車及購屋貸款契約、貸款契約、授信約定書、保證書等影本
    為證，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任
    何書狀供本院參酌，原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件被告丁○○積欠上開借款未為清償，被告
    甲○○、戊○○為連帶保證人，從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約請求被告連帶給付22,866,212元，及如附表一、
    二所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
