【裁判字號】    95,訴,2861
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2861號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  九巨國際貿易有限公司
清算人即兼
法定代理人  丁○○
                        7
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾肆萬玖仟捌佰捌拾壹元，及自民
國94年11月26日起至清償日止，按年息7.625%計算之利息，並自
民國94年12月26日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率10%，逾期超過六個月以上者，按上開利率20%計算之違約金
。
被告應連帶給付原告新台幣貳拾肆萬捌仟佰壹拾陸元，及自民
國94年11月11日起至清償日止，按年息8.862%計算之利息，並自
民國94年12月11日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率10%，逾期超過六個月以上者，按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之授信約定書第十一條之約定，立約人對
    貴行（按即原告）所負之各宗債務合意以（空白）地方法院
    或臺北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有
    管轄權；又被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：(一)被告九巨國際貿易有限公司（下稱九巨公司）
    於民國94年7月25日邀同其餘被告丁○○、丙○○為連帶保
    證人，向其借用新台幣（下同）50萬元，約定利息自發票日
    起算，依其基準放款利率4.095%加碼3.405%計算（即按年息
    7.5%）按月付息，並同意於其基準放款利率調整時隨同調整
    。逾期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起6個月以內
    者，按上開利率10%加付違約金，超過6個月以上者，另按上
    開利率20%加付違約金。(二)被告九巨公司另於92年3月10日邀
    同其餘被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向其借用200 萬
    元，約定利息自發票日起算，依其基本放款利率8.499%加碼
    0.001%計算（即按年息8.5%）按月付息，並同意於其基本放
    款利率調整時隨同調整。逾期付息或到期未履行債務時，自
    逾期之日起6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，超過
    6個月以上者，另按上開利率20%加付違約金。詎被告九巨公
    司就上開借款分別自94年11月26日及94年11月11日起，未再
    向其繳付本息，尚欠其本金合計69萬8,197元，屢經多次催
    繳，未獲清償，其餘被告為連帶保證人，應負連帶清償之責
    ，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告方面：
  (一)被告九巨公司、丁○○部分：
    未作何聲明，陳述略以：對於本票、連帶保證書、保證書、
    授信約定書原本簽名沒有意見，亦同意有欠原告這些錢，是
    因為公司被其他企業倒了，所以才被連累。伊一直以來都正
    常繳息，去年九月被廠商倒帳，請原告給伊時間分期償還等
    語。
  (二)被告丙○○部分：
    被告丙○○未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出本票2紙、連帶保證書
      、保證書各1件、授信約定書6件及戶籍謄本等件為證，核
      屬相符，並為被告九巨公司、丁○○所不爭執，被告丙○
      ○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述，自堪信原告之主張為真實。
（二）被告九巨公司及丁○○雖稱請原告給伊時間分期償還云云
      ，然亦表示同意原告請求之金額等語（見本院95年5月2日
      言詞辯論筆錄），是自不得據為拒絕給付之事由。
（三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
      違約金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連
      帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證
      債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
      損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權
      人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或
      一部之給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分別
      定有明文。查，被告九巨公司既就上開借款分別自94年11
      月26日及94年11月11日起，未再向原告繳付本息，尚欠原
      告本金合計69萬8,197元，迄未清償，自應就上開借款負
      一次全部清償之責。被告丁○○、丙○○為被告九巨公司
      之連帶保證人，自應就被告九巨公司上開借款負連帶清償
      之責。
（四）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款合計69萬8,197元，及分別如主文第1、2項所示之利
      息、違約金為有理由，均應予准許。
五、又九巨公司雖已於95年2月28日解散，並向本院呈報清算人
    ，惟尚未清算完結，有本院95年度司字第248號卷可稽，其
    法人格尚未消滅，自仍得為本件訴訟當事人，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
