【裁判字號】    95,簡,1284
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1284號
聲  請  人   臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6533號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○自民國94年4 月間起，受僱於設在臺北縣新店市○○
    路110 巷20號之福泰保全股份有限公司（下稱福泰公司），
    擔任該公司受託位在臺北縣新店市○○路106 巷伴吾別墅社
    區之管理主任，負責管理業務之督導及代收款項等業務，為
    從事業務之人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於其任職期間之94年10月7 日起至同年月15日止，連
    續利用職務上收取伴吾別墅社區住戶管理費之機會，將所收
    取之管理費，共計新臺幣17萬3 千3 百33元予以侵占入己，
    並未將之繳回福泰公司。嗣於94年10月18日，福泰公司經伴
    吾別墅社區通知甲○○曠職之事，經福泰公司清查甲○○任
    職期間之代收款項後，始知悉上情。
二、案經福泰公司訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱，核與
    被害人福泰公司代理人傅金泉於警詢及偵查時之指訴情節相
    符。此外，復有伴吾別墅公寓大廈管理委員會94年10月週報
    表及收款證明單影本各1 份在卷（見偵查卷第23頁至第27頁
    、第29頁）可稽。基此，堪認被告之自白核與事實相符，自
    得採為論罪之依據。本件事證已臻明確，被告上揭犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次將應繳回福泰公司之管理費予以侵占挪用之犯行，
    時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、
    智識程度，且未經被害人福泰公司之同意，而將所收取之款
    項予以挪供私用，有虧其職守，造成被害人之損失，惟念其
    犯罪後於警詢及偵查時復能坦承犯行，態度尚稱良好，且事
    後業已返還部分侵占款項，並與被害人達成和解，協議分期
    返還侵占款項，有偵訊筆錄1 份在卷（見偵查卷第45頁）可
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷（見本院卷第3 頁）可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此刑之宣告後，應知所警惕，當無再犯之虞，本院因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第336 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
