【裁判字號】    94,訴,243
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第243號
原      告  己○○
            丙○○即悅客來便.
            蕭志昌（即晉郁商行）
            優匯有限公司
                        號
上  一  人
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  林晉宏律師
            陳傳中律師
上  一  人
複  代理人  乙○○
            張人志律師
被      告  每一日聯合便利商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還保證金等事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5日內，提出商業盤損金額明細及相
關證據資料。
    理  由
一、「下列各款文書，當事人有提出之義務：一、該當事人於訴
    訟程序中曾經引用者。二、他造依法律規定，得請求交付或
    閱覽者。三、為他造之利益而作者。四、商業帳簿。五、就
    與本件訴訟有關之事項所作者。...。」，民事訴訟法第344
    條定有明文。
二、本件被告一再主張與原告間有商業盤損可扣除云云，惟始終
    不提出盤損金額明細及相關資料與原告進行對帳，以釐清真
    相，爰依首揭規定，依職權命被告於本裁定送達之日起5日
    內提出。如不遵期提出者，依民事訴訟法第345條規定審酌
    之。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
