【裁判字號】    95,訴,5629
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5629號
原      告  冠遠有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告全家福股份有限公
    司發支付命令，惟被告全家福股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾柒萬玖仟柒
          佰零柒元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
          繳新台幣壹萬壹仟陸佰捌拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
