【裁判字號】    95,訴,4105
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4105號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  譚金乾即統合工業社
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾貳萬貳仟貳佰貳拾元，及自
民國九十四年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之三點五
三八計算之利息，暨自民國九十四年十二月一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告譚金乾即統合工業社於民國94年5月31日邀同其餘被
      告乙○○為連帶保證人，與原告簽訂借款額度本金新台幣
      （下同）200萬元為限額之保證書。被告於同日向原告借
      款200萬元，約定期限為3年，借款到期日為97年5月31日
      ，每月為1期，依年金法按月平均攤還本息。利率依基準
      利率加0.12%計付，並於每年1月、4月、7月及10月21日，
      依原告基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後之年
      利率計算。如有逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾
      期6個月以內者按原利率10%，逾期超過6個月者，按原利
      率20%加付違約金。
（二）未料被告自94年10月31日起即未依約繳納借款本息，亦經
      催討，仍置之不理，依約定書第5條第1款所載，當即喪失
      期限利益，全部債務視為到期。目前尚欠原告如訴之聲明
      請求金額。被告乙○○既為連帶保證人，依民法第748條
      規定，自應負連帶清償責任。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據影本1件、保證書影本1份、約定書影本3份
    、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、利率變動表
    乙份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於保證書第4條約定關於
    因本保證契約所生之一切爭議，兩造合意以本院為第一審管
    轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本件
    訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本、保證
    書影本、約定書影本、放款歷史交易明細表、放款交易利息
    明細表、利率變動表等件為證，而被告經於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以
    供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
