【裁判字號】    95,訴,1773
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1773號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 5
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬貳仟玖佰肆拾玖元，及其中新台幣
陸拾陸萬仟伍佰柒拾肆元自民國九十五年一月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○於民國92年12月17日與原告成立信用
    卡使用契約，領用VISA正卡乙張 (卡號：0000000000000000
    ) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
    任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
    另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。另被告分別於93
    年3月1日、93年9 月23日及94年4月1日與原告成立簡易通信
    貸款契約，向原告分別貸款各新台幣 (下同)21 萬元 (共計
    63萬元)，均約定分36期清償，按年利率18.5%計算利息，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。倘被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率 (年利率19.7%)計算利息，若被
    告延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    間利益外，全部債務視同到期。詎被告至 95年1月21日止，
    帳款尚餘702,949元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為104,1
    07元，簡易通信貸款帳款金額為598,842 元，其中本金部分
    為663,574元)，迭經原告催討，被告仍未置理，爰起訴請求
    並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約請求被告給付
    702,949元及其中本金663,574元如主文第1項所示之利息，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
