【裁判字號】    95,聲,767
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第767號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
一九五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點柒柒公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命案件
    ，曾經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請裁定令被告入勒
    戒處所執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由
    檢察官為不起訴處分確定，而本案被告施用第二級毒品甲基
    安非他命之行為，與該案時間密接，手段相近，所犯又係構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，核係同一案
    件而為前開不起訴處分效力所及，因而經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官簽結在案（九十四年度毒偵字第二七二九號）
    。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（總毛重一‧二一
    公克，總淨重０‧七九公克，驗餘淨重０‧七七公克）經鑑
    驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有臺北市政府警
    察局九十五年一月二十日北市鑑毒字第八五四號鑑驗通知書
    可證，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十
    條但書分別定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有
    明文。經查，本件扣案之白色透明晶體二包，係被告於九十
    四年六月三十日凌晨一時許，在臺北市中山區○○○路○段
    二七巷七號前為警查獲時所扣得，其所涉犯施用第二級毒品
    甲基安非他命行為部分，因與上述其另經臺灣板橋地方法院
    以九十四年度毒聲字第一八一六號裁定送觀察勒戒認無繼續
    施用毒品傾向，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度毒偵字第五三四九號為不起訴處分確定者有裁判上一
    罪關係屬同一案件，業據臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字第二七二九號毒品危害防制條例案件簽結
    在案，有各該不起訴處分書、簽呈各一份附卷可參，進而，
    上開扣案之白色透明晶體二包（總毛重一‧二一公克，總淨
    重０‧七九公克，隨機選取一包取０‧０二公克化驗，驗餘
    總淨重０‧七七公克）經送鑑驗結果，復檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，有臺北市政府警察局中華民國九十五年一
    月二十日北市鑑毒字第八五四號鑑驗通知書一紙在卷可稽，
    確為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒
    品，依同條例第四條及第八條規定，此不得製造、運輸、販
    賣及轉讓，核屬違禁物，則揆諸前揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第
    四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  林麗真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
