【裁判字號】    95,交聲,417
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第417號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。是受處分人所異議之對象，係主管機關所為之裁決，
    為行政機關所為具行政罰性質之行政處分，至司法機關即管
    轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法，為特殊之行政
    救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，乃屬後續管轄權，
    而行政機關之管轄權，方屬原始管轄權，此主要係行政處分
    之本質使然，亦兼具減輕司法機關負擔之功能。職是，若交
    通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原始管
    轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚無發
    動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機關裁決前，先
    向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異
    議自不合法律上之程式，此參諸臺灣高等法院八十九年度交
    抗字第六八號裁定之意旨自明。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於民國九十五年四月二十七
    日十六時四十分許駕駛車牌號碼五Ｂ—七八三０號自用小客
    車，行駛於國道一號北向一百三十八公里九百公尺處，並未
    超速，惟竟因不明原因被警舉發超速，且並無照片等有力證
    據證明本人超速，爰提出聲明異議云云。
三、經查：本件異議人甲○○於九十五年四月二十七日十六時四
    十分許駕駛車牌號碼五Ｂ—七八三０號自用小客車，行駛於
    國道一號北向一百三十八公里九百公尺處，經內政部警政署
    國道公路警察局第二警察隊造橋分隊掣單舉發，惟本件違反
    道路交通管理處罰條例事件尚未經主管機關開立裁決書裁決
    處罰，異議人逕就前開內政部警政署國道公路警察局第二警
    察隊造橋分隊所開立之舉發違反道路交通管理事件通知單向
    本院提出聲明異議，揆諸前開說明，其異議程序不合法律上
    之程式，且依其情形無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  交通法庭法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
