【裁判字號】    95,拍,509
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第509號
聲  請  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人嘉美實國際科技有限公司（下稱
    嘉美實公司）於民國94年6月29日，以其所有如附表所示之
    不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）5,94
    0萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年6月29日起至
    133年6月29日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣嘉美實公司以第三人羅銀煌、駱威全為
    連帶保證人，與原告簽訂借據向原告借款2筆：(一)於94年7月
    4日向聲請人借款4,400萬元，借款期間自94年7月4日起至10
    4年7月4日止，約定利息按聲請人指標利率加年利率2.38%按
    月計付，並約定聲請人得每逢1、3、5、7、9、11月按當時
    指標及原加利率調整（目前為週年利率3.88%），自實際借
    用日起，前12個月按月付息，自第13個月起，依年金法按月
    攤付本息；(二)於94年7月5日向聲請人借款550萬元，約定利
    息按聲請人指標利率加年利率2.63%按月計付，並約定聲請
    人得每逢1、3、5、7、9、11月按當時指標及原加利率調整
    （目前為週年利率4.13%），自實際借用日起，前12個月按
    月付息，自第13個月起，依年金法按月攤付本息，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20 %加付違約金。詎嘉美實公司自95年3月4日起即未依約
    繳納利息，且於94年8月2日經票據交換所通知拒絕往來，依
    約定書第7條第1款、第6款約定，上開借款應視為全部到期
    ，尚積欠本金4,950萬元。又為抵押物之不動產於抵押權設
    定後已移轉登記為相對人所有，揆諸首揭規定，抵押權不因
    此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借
    據、約定書、約定書增補、台北台塑郵局存證信函第1030號
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
