【裁判字號】    95,撤緩,31
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：查受刑人因犯竊盜案件，經本院以九十
    四年簡字第四六０號（臺灣臺北地方法院檢察署九十四年偵
    字第二五二六號）判處拘役二十日，緩刑二年，於民國九十
    四年四月二十五日確定在案。乃於緩刑期前即九十二年四月
    二日更犯誣告罪，經本院於九十四年十一月三日以九十四年
    簡字第二二八七號判處有期徒刑四月確定，因而聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
