【裁判字號】    95,拍,266
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第266號
聲  請  人  丙○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年7月28日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）5,040,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自84
    年7月26日起至114年7月25日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於92年7月23日向聲請人借用4,169,065元，嗣於94
    年7月28日轉換為4,152,340元，借款期限自92年8月8日至11
    0年8月8日止，按月分期計216期，約定利率按聲請人活利型
    房貸之指標利率加2.49％浮動計算，按月繳付29,604元，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按原利率20%加付違約金。詎相對人自94年12月8日起即未繳
    納本息，依房屋抵押借款暨擔保透支約定書貳第2條第1項第
    1款約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、房屋抵押借款暨擔保透支約
    定書影本、房屋借款增補合約影本、本票影本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年3月29
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年4月6日寄存送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，依法加計10日即於95年4
    月16日發生效力，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭
    民法規定，本件聲請，應予准許。經核尚無不合，應予准許
    。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
