【裁判字號】    95,全聲,461
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定             95年度全聲字第461號
聲  請  人  觀淑營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金合昌電業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命債權人
即相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。依前揭說明，如債權人已起訴者，法院
    自無庸再命其限期起訴之必要。
二、經查，本件相對人即債權人（下稱相對人）為保全對於聲請
    人即債務人（下稱聲請人）之財產在新台幣10萬元範圍內之
    工程款債權強制執行，曾聲請本院假扣押及假扣押執行一節
    ，雖經本院調閱本院95年度裁全字第3533號、95年度執全字
    第1442號保全程序卷宗查明屬實，惟相對人已於95年 4月16
    日對聲請人提起給付工程款訴訟（95年度店小調字第 115號
    ），亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可參，並經本院調卷查
    明為真，是聲請人再請求限期起訴，已無必要，本件聲請，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
