【裁判字號】    95,訴,3058
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3058號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        之4號.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬柒仟壹佰陸拾元，及其中新台
幣伍拾玖萬柒仟玖佰貳拾陸元自民國九十五年三月一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國91年3月27日、93年7月13日與
    原告成立信用卡使用契約，領用VISA及MASTER正卡各乙張 (
    卡號：0000000000000000、0000000000000000) ，依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年利率19.7%計算之利息。被告另於91年3月28日以代償卡
    代付其於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該
    代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前6 個月以
    年利率6.4%計收利息，後1年以年利率14.97% 計收利息 (手
    續費為前12個月按月收取新台幣 (下同) 110 元，提前清償
    者仍須一次繳足代償手續費) ，上述期間期滿，則更以年利
    率19.7%計收利息。被告復於93年7月29日與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告貸款28萬元，約定分50期清償，依約每
    月應繳月付金7,800元 (含手續費2,200元) 。該筆貸款至94
    年3月30日前尚餘240,800 元未清償，兩造於94年3月30日同
    意以「感恩回饋專案」續約展延，並就上開金額約定分60期
    清償，按年利率14.8% 計算利息，採本利平均攤還方式按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
    另被告於94年 5月16日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款21 萬元，按年利率18.5%計算利息，約定分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。前開2 筆簡易通信貸款，依約倘被告未於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率 (年利率19.7%)計算利息，若被告延遲繳款經原告主張暫
    停被告使用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務
    視同到期。詎被告至95年2月28日止，帳款尚餘647,163元未
    按期繳付 (含信用卡帳款金額為105,231 元，簡易通信貸款
    帳款金額為502,352元及代償金額為39,580 元，其中本金部
    分為597,926元)，迭經原告催討，被告仍未置理，爰起訴請
    求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡
    使用代償契約及消費借貸契約請求被告給付647,163元及其
    中本金部分為597,926元如主文第1項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
