【裁判字號】    95,簡,1335
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1335號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之象棋柒副（其中壹副象棋少壹顆）、骰子柒拾玖顆、記帳
單壹張、帳冊壹本、抽頭金新台幣壹萬柒仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件扣案之抽頭金應為新台幣（下同）17300 元，聲請書誤
    載為17000 元應予更正外，其餘犯罪事實、證據均引用如附
    件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
      場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
    (二)被告先後多次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博
      犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
      為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重
      其刑。
    (三)被告所犯之前開2 罪之間，有方法結果之牽連關係，依刑
      法第55條之規定，應從較重之刑法第268 條後段之意圖營
      利聚眾賭博罪處斷。
    (四)檢察官就被告所犯之意圖營利聚眾賭博罪部分，於所犯法
      條雖未論及，惟檢察官聲請簡易判決之犯罪事實已記載明
      確，且屬牽連犯之裁判上一罪關係，自為本院所得審理論
      究之範圍。
    (五)爰審酌被告為增加收入，竟不務正業，而意圖營利提供他
      人賭博場所，並聚眾賭博，危害公共秩序及善良風俗之動
      機、目的、犯罪時間、犯罪所得等情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案物之沒收：
    (一)扣案之象棋7 副（其中1 副象棋少1 顆）、骰子79顆、記
      帳單1 張，均為被告犯罪所用之物，且為被告所有，業據
      其於警詢時供承甚詳，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
      定，併予宣告沒收。
    (二)扣案之帳冊1 本，被告雖於警詢時否認為其所有云云，然
      參以被告亦供稱：該帳冊是由我放置在地下室供他們使用
      等語，則衡諸常情，如該帳冊非被告所有，被告又如何能
      將之放置在地下室供賭客使用？足證該帳冊乃為被告所支
      配管領，而為其所有至明，其前開所辯，不足採信。次查
      ，依被告於警詢時復供稱：帳本內所記之綽號及金額為賭
      客互相記載等語，顯見前開扣案物乃為被告犯罪所用之物
      ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
    (三)扣案之抽頭金新台幣1 萬7300元，乃為被告犯罪所得之物
      ，且為其所有，業據其於警詢時供稱明確，爰依刑法第38
      條第1項第3款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第268 條、第55條、第41條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
