【裁判字號】    95,訴,2346
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2346號
原      告  大勵彩色印刷股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  牛頓出版股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年5月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾玖萬參仟肆佰壹拾柒元及自民國九十
五年三月十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：被告於民國88年4月起，陸續委託原告印製物品，原
    告積欠貨款總計新台幣（下同）124萬3,220元，被告陸續給
    付24萬2,803元，經雙方於94年4月22日對帳，被告再於94年
    5月17日匯款7,000元後，尚積欠貨款99萬3,417元，迄未給
    付，履催無效，為此請求如訴之聲明。
三、證據：提出對帳單影本1份、匯款單影本1份等件為證。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：對原告請求之金額不爭執；願意每月以1萬至2萬元分
    期還款。
    理  由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之對帳單影本及匯
    款單影本各一份為證，而被告對系爭借款與原告主張未還款
    金額，並不爭執，應認原告之主張為可採信。被告雖表示其
    願以每月1萬至2萬元分期償還借款，惟原告並不同意，是無
    從因此免除被告之給付義務。從而，原告基於承攬契約之法
    律關係請求被告給付99萬3,417元，及自95年3月10日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條條第
    1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
