【裁判字號】    95,聲,1549
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1549號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4219號事件聲請人所提存之擔保物中央政府重
大交通建設公債86年度乙類第3期登錄債券新臺幣400,000元，准
予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1、2款定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條
    所明定。次按最高法院53年台抗字第279號闡示：「因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為保全其對相對人之借款返還債
    權，前遵本院94年度裁全字第6987號民事裁定，為擔保假扣
    押相對人於新台幣（以下同）1,000,000元範圍內之財產，
    曾提供如主文所示擔保物，並以本院94年度存字第4219號提
    存事件提存在案；茲因聲請人與相對人甲○○間之本案訴訟
    ，經本院95年度訴字第71號判決相對人甲○○應給付聲請人
    1,072,095元及其利息、違約金確定，聲請人另與相對人丙
    ○○、丁○○達成和解，相對人丙○○、丁○○出具同意書
    予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保物等語，業據聲請人提出民事判決書、確定證
    明書、相對人丙○○、丁○○戶籍謄本、同意書為證，並經
    本院依職權調取相對人甲○○之戶籍資料，及調閱提存事件
    卷宗及保全程序卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
