【裁判字號】    95,法,46
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第46號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國台灣飛行安全基金會捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國台灣飛行安全基金會捐助暨組織章程准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國台灣飛行安
    全基金會董事長，該財團法人經報奉交通部於民國（以下同
    ）82年11月4日以交航（八二）字第039827號函設立許可有
    案，並聲請本院登記處於93年12月15日核准發給法人登記證
    書（登記簿第69冊、第57頁第1753號）。因捐助暨組織章程
    所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的或保存其財產，乃遵照「交通部主管財團法人設立許可
    及監督準則」規定程序，爰提請第5屆第3次董事會決議，補
    充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中華民國台灣飛行安
    全基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
