【裁判字號】    95,聲,1221
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1221號
聲  請  人  春吉股份有限公司之清算人
法定代理人  甲○○
相  對  人  邱水波即立芳企業社
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣高雄地方法院九十三年存字第三七八Ｏ號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣壹拾肆萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第5350號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣140,000元為擔保金，並
    以台灣高雄地方法院93年度存字第3780號提存事件提存在案
    ；茲因該訴訟業已終結，本件已撤銷假扣押，並經聲請人定
    20 日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、國庫存款書、撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
