【裁判字號】    95,易,460
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第460號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第二０五號），本院受理後（受理案號為九十五年度
簡字第四六０號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處理
後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○係後備軍人，原住臺北市中山區○○○路○段一
    號十四樓之八，於民國九十一年十月間遷出上開處所無故不
    依規定申報，致其戶籍被遷至臺北市中山區戶政事務所，使
    臺北市後備司令部所發指定應於九十四年十一月九日前往桃
    園縣龜山鄉公西村慧敏營區報到之教育召集令無法送達。
二、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢察官
    於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告之請求，於審判外進
    行協商，而聲請本院改依協商程序進行，本院予以同意，並
    認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問中之自白。
  (二)教育召集令及臺北市中山區戶政事務所九十四年十一月二十
    五日北市中戶字第０九四三一四七五二００號函各一紙在卷
    可稽（偵字卷第四、五頁參照）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告願受科刑範圍為有期徒刑三月，緩刑二年之宣告。
  (二)被告支付新臺幣伍仟元予犯罪被害人保護協會，並已履行完
    畢。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之四第二項、第四百五十五條之八，妨害兵役治罪條例第
    十條第三項、第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第九庭法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                            書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
