【裁判字號】    95,賠,12
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事決定書        九十五年度賠字第一二號
聲  請  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，於民國九十四年五月二十三日在偵查中遭受羈押至同年
    六月二十三日，共受羈押三十二日，同月二十四日被告因另
    案妨害公務案件，經臺灣臺北地方法院檢察署發交臺灣臺北
    監獄執行。惟聲請人所涉前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，爰
    依冤獄賠償法之規定，請求以新臺幣（下同）五千元折算一
    日為賠償。
二、按受不起訴處分前曾受羈押，其行為違反公共秩序或善良風
    俗；或係因受害人之故意或重大過失行為所致者，不得請求
    冤獄賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款定有明文。所
    謂行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩
    序利益，或國民一般之道德觀念而言，所稱因受害人故意或
    重大過失之行為致受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受害
    人本人之不當行為所致者而言；例如意圖使偵查或審判陷於
    錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大
    過失不及時提出有利證據等情形而言，辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第四項說明甚詳。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○經臺北市政府警察局新店分局於九十四年五月
    二十三日，在其臺北縣新店市○○路八一巷五號五樓住處查
    獲改造貝瑞塔手槍一支、彈匣一個、子彈三發、空彈殼三個
    、槍枝零組件四個、底火六個、半成品鉛彈頭八個、火藥一
    包、道具底火十四個等物，經臺北市政府警察局新店分局移
    送臺灣臺北地方法院檢察署，該署檢察官於九十四年五月二
    十四日向本院聲請羈押，本院訊問後，認聲請人有勾串共犯
    及逃亡之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一、二款規定，自同日起執行羈押，嗣臺灣臺北地方
    法院檢察署以九十四年度執離字第一一九四號執行指揮書，
    自同年六月二十三日起，將聲請人送臺灣臺北監獄執行另案
    妨害公務等案件，並向本院聲請撤銷羈押。而聲請人所涉上
    開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以犯罪嫌疑不足為由，於九十五年二月二十七日
    以九十四年度偵字第九０七九號為不起訴處分，經臺灣高等
    法院檢察署駁回再議確定等情，經本院調取臺灣臺北地方法
    院檢察署九十四年度偵字第九０七九號偵查卷宗核閱無誤。
    聲請人主張於受不起訴處分前被羈押等情，固堪採認。
  (二)惟查：聲請人所涉前開九十四年度偵字第九０七九號違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件（下稱系爭案件），聲請人於該案
    警詢陳稱：係於九十四年五月二十二日十時許，發現住處遭
    人放置扣案槍彈等物，當日中午曾打電話給臺北縣政府警察
    局新店分局（下稱新店分局）碧潭派出所的郭小隊長，但是
    電話關機等語（同偵卷第九頁）；該案偵查中陳稱：九十四
    年五月二十二日早上發現槍枝，但不敢拿槍過去報繳，而將
    槍放在屋外頂樓的水池上面，等著報繳給小隊長…事後有人
    跟我拿槍，我沒有拿給他們，我保管中等語（同偵卷第五二
    頁）、警察是我通知他們來的，我是通知新店分局碧潭派出
    所的郭小隊長，我是五月二十二日下午以我使用的行動電話
    與郭聯繫，但郭沒有開機，後來當天晚上七點多，我跟郭聯
    絡上，我跟郭說他是否有空，我請他到我家來，我有東西交
    給他，但我沒有明確跟郭說有槍枝的事，郭表示他要南下辦
    案，他說回來再聯絡。後來我在五月二十三日凌晨零時許向
    安康派出所報案，有報案三聯單可證，後來是新店分局的三
    組來，我就將槍枝交給警員等語（同偵卷第六六頁）；新店
    分局碧潭派出所警員郭漢榮證稱：「（被告有無於九十四年
    五月二十二日與你聯絡說要報繳槍械？）被告於九十四年五
    月間以電話聯絡我，表示有我喜歡的消息，他說的很含糊，
    後來被告又以簡訊傳給我，說他生命受到威脅，要我去保護
    他，但因當時我有案件在辦理，並沒有與他碰面」、「（被
    告表示有你喜歡的消息是何意？）不清楚，我追問他，他也
    沒有明講。如果他說有槍，我們就要立刻到場」等語（同偵
    卷第八三頁），綜上事證，聲請人於九十四年五月二十二日
    十時許發現扣案槍彈等物後，雖於同日下午與新店分局碧潭
    派出所警員郭漢榮以電話取得聯繫，惟聲請人並未向郭漢榮
    表示發現槍彈等物及報繳之意思，反而含糊其詞，向郭漢榮
    稱：有你喜歡的消息、生命受威脅等語，並將扣案槍枝等物
    移至其住處樓上頂樓水池上方放置。
  (三)而聲請人於同月二十三日零時許，以其臺北縣新店市上址住
    處遭人強行闖入為由，向警局報案，警察同日十七時五十分
    前往聲請人住處瞭解案情並採證時，聲請人將裝有扣案槍彈
    等物之手提袋交付到場警員，並稱內有槍枝等情，亦經聲請
    人於系爭案件警詢中陳述明確（同偵卷第九頁），聲請人報
    案情形，復據新店分局安康派出所警員陳信宏證稱：本件是
    被告於九十四年五月二十三日凌晨一時許經一一０報案，說
    他的住處門鎖被破壞毀損，我們有先派人到現場，我們有初
    步勘驗，有發現被告門鎖確有遭破壞的情形，我們請被告到
    派出所製作筆錄，被告又說他住處有東西不見，…我們認為
    可能涉及竊案，所以跟被告約當天下午到現場採證。後來當
    天下午五時許我們到現場採證，看到被告從頂樓下來，拿了
    一個包包，被告還表示裡面有槍，說槍是陳志文的，並說槍
    是他於五月二十二日收拾五樓住處發現的、「（當天凌晨一
    時許到場有無發現該槍械？）沒有，當天我們有到五樓住處
    ，但沒有發現包包，被告也沒有跟我們說有槍械」、「（被
    告提出槍械時有無表明是要報案或自首？）沒有」等語（同
    偵卷第八三頁）。證人王靜平亦於系爭案件警詢證稱：我朋
    友甲○○於五月五日剛交保回來並打電話給我，我因生意忙
    碌無法立刻前往探視他，延至九十四年五月二十二日十三時
    才前往探視。警方九十四年五月二十三日十七時五十分，在
    新店市○○路八一巷五號六樓請甲○○下來五樓配合採證，
    而甲○○隨即提著兩個手提袋並當著警方及我的面前說黑色
    手提袋內有槍…警方與甲○○進入屋內後，我有看到甲○○
    立即將黑色手提袋放在客廳地板上，由三組鑑識人員戴手套
    打開黑色手提袋，並將手提袋內的東西一樣一樣拿出來擺在
    地板上等語（同偵卷第十三頁）。堪認聲請人於聯繫郭漢榮
    到場未果後，雖向一一０報案，惟其報案內容僅述及住處遭
    入侵，而新店分局安康派出所警員第一次到場瞭解案情時，
    被告亦未主動陳報並報繳槍彈，係遲至警察第二次到其住處
    就侵入住宅竊盜案件蒐證時，才將扣案槍彈等物從頂樓水池
    上取交警察。
  (四)綜上，聲請人發現住處被放置不明槍彈等物後，本應立刻報
    警，直接向警察說明事實原委，並報繳槍彈，此方符社會一
    般法律觀念、秩序及常情。惟聲請人發現槍彈等物後，竟將
    之移置於住處頂樓水池上，而聲請人以電話連繫郭漢榮警員
    時，亦未向郭漢榮陳報發現槍彈，嗣聲請人雖透過一一０報
    案，亦未陳述發現槍彈情事，俟警員第二次到被告住處就侵
    入住宅竊盜案件蒐證時，被告才將置於頂樓之槍彈等物取交
    警察，並向警察陳述槍彈等物是他人的等語。聲請人既未依
    正常程序直接向警察機關申告發現槍彈聽候處理，反而先將
    槍彈等物移置保管，並以迂迴之方式將槍彈等物交付警察，
    其行為非但無助於澄清自己犯罪嫌疑，反而因其行為有違常
    情，於客觀上足以使人疑其持有槍枝罪嫌重大。
  (五)況被告於本院羈押訊問時陳稱：「（發現〈槍枝〉時為何不
    主動交給警方？）我不敢也不願」、「…，原來在我這裡住
    過的陳金寶居然對我說是他的，所以我沒有交出這些槍彈，
    我請他白天再過來，我認為槍枝是陳志文的，陳志文他說他
    要來拿衣服，我說他從來沒有來住過，怎麼可能有他的衣服
    ，我請他白天來拿衣服，晚上我不可能配合他來拿衣服，他
    不聽，就破壞我的大門強行進入，所以我就報警…」等語（
    本院九十四年度聲羈字第一四二號卷第七、八頁），甫以被
    告於警員陳信宏九十四年五月二十四凌晨一時許到場時，並
    未主動陳報發現槍彈情事，此亦足以使人懷疑被告知悉扣案
    槍彈等物係陳金寶或陳志文所有後，有意暫為保管，等候陳
    金寶或陳志文前來取回。
  (六)綜上所述，被告之行為，客觀上既足以使人疑其涉有違反槍
    砲彈藥刀械管制條例犯罪嫌疑，本院認定被告涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例之罪（持有或寄藏槍、彈或主要組成零件罪）
    ，嫌疑重大，且有勾串共犯之虞，進而羈押被告，難認非由
    於被告自己之故意或重大過失行為所致，揆諸前揭規定，聲
    請人自不得聲請賠償，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項，決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十六   日
                  刑事第五庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                            書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
