【裁判字號】    95,簡上緝,1
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度簡上緝字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反商標法案件，不服本院民國95年3月31日95年度
簡上緝字第1號第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北
地方法院檢察署93年度偵字第18417號），提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；又原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第455條之1第1項及第362條分別定有明文。次按，對於簡易
    判決之上訴，準用通常訴訟程序中上訴之通則及第二審之規
    定，並未準用通常程序中第三審之相關規定，刑事訴訟法第
    455條之1第3項亦有明文。是對於地方法院合議庭所為簡易
    案件之第二審刑事判決，自不得再行提起上訴。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反商標法案件，業經本
    院合議庭於民國95年3月31日以95年度簡上緝字第1號為第二
    審判決，而被告就前開判決復於95年5月2日具狀提起上訴，
    揆諸前揭之規定及說明，是被告提起本件上訴，核屬法律上
    所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官   羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
