【裁判字號】    95,補,451
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第451號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
原      告  戊○○
前列三人共同
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列原告與被告丁○○、丙○○間履行契約事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰貳拾肆萬柒
仟捌佰壹拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬貳仟柒佰柒拾伍
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
