【裁判字號】    95,拍,419
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第419號
聲  請  人  中國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：案外人李月明於民國94年7月11日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,200萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    94年7月6日起至124年7月5日止，債務清償期債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣李月明於94年7月6日向聲請人借用1,454萬元，約定按月
    攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎李月明借
    款後，僅償付借款利息至95年2月12日止即未依約履行，依
    約應清償全部積欠債務，聲請人自得聲請拍賣抵押物以資受
    償。另李月明雖將前開設定抵押之不動產於95年2月間讓與
    相對人，揆諸首揭說明，其上設定之抵押權亦不因此而受影
    響。並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    抵押權設定契約書影本、借據契約書影本、借款支用申請書
    影本、土地及建物登記謄本、李月明放款明細分戶帳影本、
    綜合授信契約書影本、短期放款到期資料查詢影本、按月計
    息客戶尚未繳息明細表影本、土地建築改良物抵押權設定契
    約書其他約定事項影本等件為證。又經本院於95年4月14日
    發文通知相對人就本件聲請陳述意見，相對人對於李月明積
    欠聲請人款項亦不否認，雖辯稱其於同年4月21日已繳清李
    月明積欠利息，然李月明先前未依約履行，全部債務視為到
    期，不因事後相對人補繳而受影響，此外相對人未舉證其已
    清償系爭抵押債務，故聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法並
    無不合，亦無違反誠信原則或權利濫用情事。從而，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
