【裁判字號】    95,親,31
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣台北地方法院民事判決                95年度親字第31號
原      告  乙○○
訴訟代理人  高秀枝律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求認領子女無效事件，本院於民國95年5 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認邢國安（民國○ 年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號、80年11月13日死亡）生前於民國46年4 月10日認領被告甲
○○（民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為其女之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按認領而發生婚生子女之效力，須被被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認為為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴。又認領無效之訴權不因時效或除斥時
    間而消滅，且由第三人提起認領無效之訴者，如認領當事人
    之一方死亡時，僅以其他一方為被告即為已足。（最高法院
    86年度1908號判決參照）。本件認領人邢國安已於80年11月
    13日死亡，故原告僅以被認領人為被告並無不合。次按被告
    甲○○究為邢國安之子女，對於原告之權利義務有所影響，
    亦即原告在私法上之地位因此而有受侵害之危險，因被告是
    否確為邢國安之子女，原告自有提起確認其邢國安認領無效
    之訴以除去其私法上地位不安之狀態，自有即受確認判決之
    法律上利益。
二、原告起訴主張被告於41年6 月27日出生，被告為原告之非婚
    生子女，嗣原告於46年3 月29日與紀書益（即邢國安）結婚
    ，邢國安於46年4 月10日認領被告，惟被告與邢國安並無真
    實血緣關係，為此請求確認邢國安於民國46年4 月10日認領
    被告甲○○為其女之行為無效等語。被告同意原告請求，並
    陳述稱其與邢國安並沒有血緣上之關係，邢國安亦知悉被告
    非其親生女等語。
三、查被告之DNA 扣除遺傳自原告乙○○DNA 型別後之DNA STR
    式D3S1358 、D5S8 18 、D18S51、D2S1338 等四項型別與邢
    國安相對應型別均矛盾，因此認為甲○○不可能為邢國安所
    生，此有法務部調查局鑑定通知書一份在卷可證，堪信原告
    之主張為真實。被告甲○○與邢國安間既無自然血統上之血
    緣關係，從而，原告請求確認邢國安生前於民國46年4 月10
    日認領被告甲○○為其女之行為無效，即有理由，應予准許
    。
四、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
