【裁判字號】    95,訴,5632
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5632號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人丙○○、簡張劉
    發支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰玖拾柒萬伍仟零壹拾貳
    元，應繳裁判費新台幣肆萬零肆佰零貳元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬玖仟肆佰零
    貳元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及核定
訴訟標的金額部分不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
