【裁判字號】    93,重訴,961
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第961號
原      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
兼上列三人
法定代理人  甲○○    住台北市○○區○○路270號3樓
訴訟代理人  庚○○    住台北市○○○路○段120號11樓
原      告  乙○○    住台北縣新莊市○○路493巷4弄13號
訴訟代理人  甲○○    住台北市○○區○○路270號3樓
訴訟代理人  庚○○    住台北市○○○路○段120號11樓
被      告  己○○    住台北市○○路○段416巷1號7樓之2
訴訟代理人  楊沛生律師
複代理  人  辛○○    住台北市○○路○段226號5樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國94年6月
21日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應給付原告乙○○新台幣拾壹
萬柒仟捌佰肆拾玖元」記載，應更正為「被告應給付原告拾壹
萬捌仟柒佰肆拾玖元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
