【裁判字號】    95,法,57
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第57號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北市私立協和高級工商職業學校
捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市私立協和高級工商職業學校捐助暨組織章程准予
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊為財團法人台北市私立協和高
    級工商職業學校之董事長，該財團法人經報奉台北市政府教
    育局於民國60年7月23日以教輝二字第14545號函設立許可有
    案，並聲請本院登記處於61年11月17日核准發給法人登記證
    書（登記簿第27冊第25頁第485號）。因捐助暨組織章程所
    定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之設
    立目的，乃提請第11屆第1次董事會決議，變更如附件對照
    表所示，並經台北市教育局同意備查，爰依民法第62條、第
    63條規定聲請准予變更捐助暨組織章程等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出台北市政府教育局95
    年4月17日北市教職字第09532787700號函、董事會組織章程
    、法人登記證書、台北市政府教育局95年1月2日北市教職字
    第09439805100號函、第11屆第1次董事會會議紀錄等件為證
    （見本院卷第5至9頁、第14至17頁），經核聲請人聲請准予
    變更財團法人台北市私立協和高級工商職業學校捐助暨組織
    章程如附表所示與該財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程如附表所示，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第第21條條第1項、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
