【裁判字號】    95,訴,3206
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3206號
原      告  儀德曜開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳建勳律師
            周建才律師
被      告  豐園建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付管理費等事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬陸仟捌佰零肆元，及自民國
九十五年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告豐園建設股份有限公司為坐落台北市○○路
    81號整棟建築物即大世界商業大樓 (下稱系爭大樓) 之起造
    人，依公寓大廈管理條例第28條第3 項規定為系爭大樓之管
    理負責人，應須負責管理該大樓公共事務直至管理委員會正
    式成立止。被告於民國 92年12月1日與原告簽訂委任契約書
    ，將系爭大樓之安全管理服務及清潔管理服務作業委任原告
    處理，約定每月委任費用為新台幣 (下同) 235,300 元，委
    任期間為自92年12月1日起至93年 6月30日止，共計7個月，
    惟迄至93年 6月30日止，該系爭大樓仍未成立管理委員會，
    是兩造又於93年7月1日，續訂委任契約，將委任期限展延至
    93年7月31日止，委任費用則維持不變。嗣於93年7月31日委
    任期限屆至時，被告仍未召集系爭大樓區分所有權人組成管
    理委員會，故仍依舊例由被告委由原告繼續處理安全管理服
    務及清潔管理服務等事宜，以俟管理委員會成立。惟兩造並
    未就此再另訂委任契約書面。因被告與系爭大樓區分所有權
    人就管理委員會之組織設立及規約之制訂遲遲無法解決，被
    告自93年 8月16日起即片面拒絕支付委任費用予原告，迭經
    催討仍未獲置理，被告自93年8月16日起至94年1月31日止積
    欠原告之委任費用共計有1,294,150元 (即5.5個月*235,300
    元)未為給付。另原告於93年11月3日與被告簽訂「豐園大世
    界地下停車場租賃契約書」 (下稱系爭契約書) ，承租被告
    所有之系爭大樓地下2、3、4 層，經營停車管理，約定每月
    租金52萬元。依系爭契約書第14條不可抗力條款之約定，倘
    因不可抗力致原告無法營業之日數，原告得依事實請求按比
    率免繳該日數之租金。原告爰依此規定，請求被告扣除94年
    2月份無法營業日數之租金68,225元及94年7月18 日、94年8
    月5日、94年8月31日、94年9月1日及 94年10月2日遭遇颱風
    停止上班、上課致無法營業之租金84,429元，合計為152,65
    4元，惟被告均置之不理，更於返還押租保證金時，以未繳2
    個月租金68,225元為由扣減後始予返還。上開被告應給付之
    委任報酬及溢收之租金合計為1,446,804元，乃依民法第547
    條或第176條、第179條規定，請求被告給付管理費及返還不
    當得利金額，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出委任契約書、公證書及
    系爭契約書等影本為證，核屬相符。而被告經合法通知未到
    庭，且於言詞辯論期日前未提出任何書面陳述否認原告主張
    之事實，依民事訴訟法第280第3項本文之規定，亦應認原告
    本件主張之事實為真，從而，原告依委任及不當得利之法律
    關係，請求被告給付1,446,804元及自95年3月29日即起訴狀
    繕本送達被告之翌日起，至清償日止，按年率5%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假
    執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
