【裁判字號】    95,訴,1584
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1584號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於95年5月2日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬捌仟柒佰伍拾伍元，及自民
國九十四年七月二十三日起至清償日止，按年息百分之二點九七
計算之利息，及自民國九十四年八月二十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部份，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據其他約定事項第11條約定，雙方合意以台北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於92年6月23日邀同被告丙○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）900,000元，約定
    分7年共84期清償，利息自92年6月23日起算，借款利率依「
    定儲指數利率」加碼年息1.1％浮動計息（目前定儲指數利
    率為1.87％，加碼後借款年利率2.97％），嗣後隨定儲指數
    利率變動而調整，如未按期攤還本息時，除喪失期限利益外
    ，視同全部到期，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ，其逾期在6個月以上者，超過6個月部份，按上開利率20％
    計算之違約金，詎被告丁○○僅繳至94年7月22日止，即未
    按約定條件分期攤還，屆期仍未清償，尚積欠本金648,755
    元，及自94年7月23日起至清償日止之利息、自94年8月24日
    起至清償日止之違約金未受償。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、其他約定事項、放
    款帳務資料查詢單、定儲指數利率利率變動表等影本為證，
    而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，本院審酌上開證物，認原告之
    主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人，或
    數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第478條前段、第273條第1項分別定有明文。從而原告依據
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
