【裁判字號】    95,訴,3852
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3852號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    國佑營造實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾陸萬元，及如附表一所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告國佑營造實業有限公司於民國94年11月21日
    偕同被告丁○○及乙○○為連帶保證人與原告簽立金額新台
    幣 (下同) 1,000 萬元之綜合授信約定書，其後被告陸續借
    款12筆，共計296萬元 (如附表二)，利息約定以年利率8%固
    定計算，借款期間每月僅付利息，並於到期日償還本金，倘
    未按期清償者，逾期6個月以內，另按前開利率之10%，逾期
    超過6個月部分，另按前開利率之20%計算加付違約金。詎料
    被告國佑營造實業有限公司對上開借款本息僅繳息至如附表
    一所示之最後繳款日，被告迄今尚積欠296 萬元本金未清償
    ，依綜合授信約定書第 5條第1項第1款之規定，則應喪失期
    限利益，債務視為全部到期，為確保債權，乃起訴請求並聲
    明如主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款
    撥貸書及放款繳息狀況查詢單等影本為證，核屬相符，自堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶給付借款296萬元，及如附表1所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
