【裁判字號】    93,自,248
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十三年度自字第二四八號
    反  訴  人  甲○○
                丙○○
    共      同
    反訴代理人  康勝男律師
    被      告  戊○○○
    選任辯護人  莊柏林律師
上列被告因誣告案件，經反訴人提起反訴，本院裁定如下：
    主    文
反訴駁回。
    理    由
一、本件反訴意旨略以：戊○○○與乙○○○於民國八十五年十
    二月二十三日就坐落於桃園縣楊梅鎮○○○段（下稱矮坪子
    段）土地共計十一筆協議分割並訂定協議書，其中包括同段
    六地號土地，及六之二七、六之三九地號二筆合併分割後其
    中面積零點一三二０公頃土地，均應分配予乙○○○所有，
    惟乙○○○因恐獲分配之土地係農地，移轉登記受限制，為
    免於移轉登記完成前遭戊○○○處分，故與戊○○○簽訂協
    議書第六條、第七條之約定內容，並據此分別完成登記如附
    表編號一、二所示之抵押權以為擔保，詎戊○○○竟意圖使
    人受刑事處分，以乙○○○、丁○○二人明知無權設定抵押
    權，反訴人甲○○為乙○○○之子，認乙○○○、丁○○與
    反訴人甲○○共同涉犯偽造文書、背信提起自訴，又以反訴
    人丙○○出借名義予乙○○○將所分得土地登記至其名下，
    與乙○○○等為共犯為由，對反訴人丙○○提起追加自訴，
    戊○○○顯已涉犯誣告罪嫌。
二、按法院或受命法官於自訴案件第一次審判期日前訊問及調查
    結果，如認為案件有刑事訴訟法第二百五十二條至第二百五
    十四條之情形者，得以裁定駁回其自訴，同法第三百二十六
    條第三項定有明文。是於犯罪嫌疑不足之情況下，法院即得
    以裁定駁回自訴，此一規定依刑事訴訟法第三百三十九條亦
    準用於反訴。又誣告罪之成立，以告訴人所訴被訴人之事實
    必須完全出於虛構為要件，若有出於誤會或懷疑有此事實而
    為申告，以致不能證明其所訴之事實為真實，縱被訴人不負
    刑責，而告訴人本缺乏誣告之故意，亦難成立誣告罪名，此
    最高法院四十四年台上字第八九二號判例意旨可供參照。
三、本件反訴被告戊○○○係主張乙○○○、丁○○及反訴人甲
    ○○等三人，明知該六及六之一二七地號二筆土地，非在其
    與乙○○○於八十五年十二月二十三日簽訂之協議書所約定
    之設定抵押權擔保範圍內，竟仍以此二筆土地設定以乙○○
    ○為權利人，如附表所示之抵押權，而認乙○○○等三人共
    同涉犯偽造文書、背信罪嫌提起自訴，並主張丙○○出借名
    義供乙○○○將該矮坪子段六及六之一二七地號土地移轉登
    記至其名下，與乙○○○等三人為共同正犯，而對丙○○提
    起追加自訴。查，戊○○○與乙○○○於八十五年十二月二
    十三日簽訂協議書，就坐落於矮坪子段土地共計十一筆登記
    於自訴人名下土地協議分割，約定同段六地號土地，及六之
    二七、六之三九地號二筆土地合併後其中零點一三二０公頃
    土地部分等多筆土地應分配予乙○○○所有，依約戊○○○
    應配合辦理土地合併、設定及移轉登記事宜，且雙方並於協
    議書第六條、第七條約定，在未完成移轉登記前，應提供六
    之二七、六之三九地號及乙○○○應分得之旱地設定抵押權
    以為擔保等情，有協議書在卷足憑（見本院卷(一)第六頁至第
    一一頁，本院卷(二)第四七頁至第五一頁），並經兩造自承在
    卷。
四、次查，該六之二七、六之三九地號二筆農地（地目均為旱地
    ），原登記為自訴人所有，於八十六年一月十六日申請合併
    且分割，於八十六年二月十三日合併為六之二七地號土地時
    ，並同時分割為六之二七及六之一二七地號二筆土地（地目
    均為旱地），其中六之一二七地號土地面積零點一三二０公
    頃，依協議書應分配予乙○○○所有等情，有協議書、地政
    規費收據聯、土地登記謄本、複丈結果通知書、桃園縣楊梅
    地政事務所九十四年四月十二日楊地登字第０九四０００三
    三九九號函暨附件在卷足憑（見本院卷(一)第一三一頁至第一
    三九頁、第一七三頁至第二０四頁）。而該六之二七及六之
    三九地號二筆土地，於八十五年十二月二十七日經申請為權
    利人乙○○○之本金最高限額一千萬元之抵押權設定登記，
    惟因其中六之二七地號土地遭限制登記，而未及時辦畢，經
    於八十六年一月十四日補正塗銷登記限制後，於八十六年一
    月十五日就該六之二七、六之三九地號二筆土地，均以乙○
    ○○為權利人，設定存續期間半年（自八十五年十二月二十
    三日至八十六年六月二十二日）之本金最高限額一千萬元之
    抵押權登記，嗣該六之二七及六之三九地號二筆土地於八十
    六年二月十三日合併為六之二七地號土地時，另行分割出六
    之一二七地號土地，前開本金最高限額一千萬元抵押權，則
    繼續存在於分割後六之一二七地號土地上（即附表編號一所
    示之抵押權）；又於八十六年二月二十四日，另以六及六之
    一二七地號二筆土地為標的，以乙○○○為權利人，設定如
    附表編號二所示之抵押權等情，有土地登記謄本、桃園縣楊
    梅地政事務所九十四年四月十二日楊地登字第０九四０００
    三三九九號函暨附件在卷足憑（見本院卷(一)第一三二頁、第
    一三三頁、第一三七頁至第一三九頁、第一六四頁至第一六
    五頁、第一七三頁至第二０四頁）。
五、經核附表編號一該存在於六之一二七地號土地之抵押權，係
    源自前開土地分割前即六之二七、六之三九地號於八十六年
    一月十五日所設定之抵押權，與協議書第六條：「甲方（即
    自訴人夫妻）願以六之二七、六之三九地號土地設定存續期
    間半年之本金最高限額新台幣壹仟萬元之抵押權登記，俾擔
    保乙方（即乙○○○）之違約金債權。」之意旨相符，被告
    乙○○○等人並非無權為此設定。另依協議書第七條：「乙
    方（即乙○○○）應於取得附表二分配明細表所示歸屬乙方
    所有土地之全部產權或乙方所應取得之農地未完成移轉登記
    時，甲方（即戊○○○）同意不擅自處分，並同意乙方所分
    得之旱地由乙方設定本金最高限額壹仟捌佰萬元，存續期間
    不定期之抵押權與乙方，以擔保甲方擅自處分乙方應取得農
    地或被拍賣所應賠償之違約金壹仟伍佰萬元．．．」所示，
    乙○○○據此就其應分配之六及六之一二七地號之旱地，設
    定如附表編號二所示之抵押權，以為完成移轉登記前之擔保
    ，亦非無據，自訴意旨指訴乙○○○等四人共同所為如附表
    所示之抵押權，係偽造文書、背信之情，雖不可採（該自訴
    案已經本院九十三年度自字第二四八號刑事判決乙○○○等
    四人無罪在案），惟觀自訴人之指訴，係以附表所示之抵押
    權利標的即六及六之一二七地號土地，並非在前開協議書所
    約定之抵押權標的範圍內，乙○○○等人無權設定抵押權，
    並懷疑乙○○○等人有偽造文書、背信之情為由提起自訴，
    此係執協議書第六條、第七條之文字片面解釋，尚非捏造何
    不實之事實予以構陷，依前開判例意旨，自與誣告罪之要件
    不符，反訴意旨所指誣告罪嫌尚屬不足，而有刑事訴訟法第
    二百五十二條第十款之情形，依照首揭判例及法條所示，本
    件反訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十九條、第三百二十六條第
三項、第二百五十二條第十款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十六  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
