【裁判字號】    95,重訴,590
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第590號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  己○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
一、按最高法院41年台抗字第10號判例闡示：「債權人以各連帶
    債務人為共同被告提起給付之訴，以被告一人提出非基於其
    個人關係之抗辯，而經法院認為有理由者為限，始得適用民
    事訴訟法第56條第1項之規定」。本件原告聲請本院對被告
    發支付命令，經被告己○○、庚○○於法定期間內聲明異議
    ，被告己○○提出非基於其個人關係之抗辯，依民事訴訟法
    第56條第1款規定，該異議效力及於被告戊○○、乙○○、
    甲○○、丙○○，則依同法第519條第1項規定，以原告支付
    命令之聲請，視為對全體被告起訴，茲限原告於收受本裁定
    後7日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣23,000,000元，應繳裁判費
    新台幣214,400元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣213,400元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
