【裁判字號】    95,繼,717
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第717號
聲  請  人  卯○○○
            癸○○
            寅○○
            丑○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
            壬○○
            乙○○
            己○○
            子○○
            戊○○
            甲○○
一、聲請人因其被繼承人丁○（男，民國○ 年○ 月○ 日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：臺北市○○路15號
    6 樓之2）於95 年2 月27日死亡，附具遺產清冊陳報本院，
    聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
二、凡被繼承人丁○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
    翌日起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
    繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾
    期視為撤回公示催告之聲請。
四、第二項報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報
    償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，
    如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
五、聲請程序費用由丁○遺產負擔（非訟事件法第157 條規定參
    照）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
