【裁判字號】    89,重訴,1746
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            89年度重訴字第1746號
原      告  庚○○
被      告  丁○○
            己○○
            丙○○○
            甲○○○
            戊○○○
            乙○○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國90年5月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告呂陳蜜雪」記載，應更正為「
被告吳陳蜜雪」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
