【裁判字號】    95,訴,2898
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2898號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟壹佰貳拾柒元，及其中新台
幣伍拾壹萬仟佰伍拾陸元自民國九十五年二月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國92年 9月26日及93年2月3日與
    原告成立信用卡使用契約，領用VISA及MASTER正卡各乙張 (
    卡號：0000000000000000、0000000000000000) ，依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年利率19.7%計算之利息。另被告於 93年2月4日以代償卡
    代付其於遠東國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，其計收方式係以代償後，前24個月內按月計收
    代償餘額1.1%計算之手續費 (即前述期間內不計收利息) ，
    上述期間期滿，則更以年利率19.7%計算利息。被告復於 93
    年9月3日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣
    (下同)30 萬元，按年利率5.88%計算利息，約定分50期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。倘被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率 (即年利率19.7%)計算利息
    ，若被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。詎被告至 95年2
    月25日止，帳款尚餘548,127元未按期繳付 ( 含信用卡帳款
    金額為82,063元，簡易通信貸款帳款金額為295,884 元及代
    償金額為170,180元，其中本金部分為513,356 元)，迭經原
    告催討，被告仍未置理，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡
    使用代償契約及消費借貸契約請求被告給付548,127元及其
    中本金部分為513,356元如主文第1項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
