【裁判字號】    95,訴,5635
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5635號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告奈元生命科技開發
    股份有限公司發支付命令，惟被告奈元生命科技開發股份有
    限公司已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後三日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣捌拾萬零柒佰拾伍元，應繳
      裁判費新台幣捌仟捌佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費
      新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟捌佰壹拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
