【裁判字號】    95,簡,1361
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1361號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第236 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事    實
一、甲○○於民國95年4 月24日中午12時許，進入臺北市○○區
    ○○路12號新光三越百貨公司A8館1 樓之「JUNO」珠寶專櫃
    購買鑽戒，挑選其中1 枚價值新臺幣（下同）7 千9 百90元
    之鑽戒，並要求店員許芷萱將其所購買之鑽戒指環改小，且
    約定當日晚間回該店取貨。詎甲○○於同日中午12時27分許
    ，見許芷萱離開珠寶櫃結帳，未將玻璃門關閉，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，趁許芷萱不注意之際，著手竊取珠
    寶櫃內陳列販售之另1 枚鑽戒（貨號A2629W、鑲鑽55分，價
    值11萬元），得手後將之藏置在其上衣右口袋後旋即離去。
    嗣經許芷萱發覺，經調取店內監視錄影帶，始查覺上情而報
    警處理。嗣於同日晚間6 時許，甲○○前往上開專櫃欲領取
    鑽戒時，即為警當場逮捕，並由甲○○帶同員警前往其位在
    臺北市○○區○○路132 號4 樓住處，取出所竊得之鑽戒1
    枚。
二、案經許芷萱訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱，核與
    被害人許芷萱於警詢時之指訴情節相符。此外，復有贓物認
    領保管單1 紙、監視錄影機翻拍畫面2 幀及贓物照片1 幀在
    卷（見偵查卷第30頁、第32頁至第34頁）可稽。基此，堪認
    被告之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。本件事證
    已臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度，及其因
    一時貪念，臨時起意竊取上開物品，惟念其犯罪後於警詢及
    偵查中均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
