【裁判字號】    95,訴,3860
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3860號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬玖仟零壹拾伍元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟捌佰壹拾貳元自民國九十五年二月十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾玖萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示，及願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
（一）被告於民國91年1月8日向原告申請現金卡信用貸款，依約
      定書第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
      款額度內之現金，惟依同約定書第5條之約定，被告應於
      每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自
      91年1月8日核撥貸款起至95年2月13日止（最後繳款截止
      日為94年4月25日），借款尚餘新台幣（下同）58萬9,015
      元（含本金49萬9,812元、利息八8,685元、延滯利息8萬
      0,518元）未按期給付。按約定書第2條之約定，系爭貸款
      之利息計算，依年利率20%按日計息。然如借款人未依約
      繳款，依約定書第8條之約定，原告得自應付還本日或付
      息日之翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息
      。復按約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，應即
      清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金49萬9,812
      元自95年2月14日起至清償日止之延滯利息。
（二）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出台新銀行現金卡信用貸款約定書影本1份、現金
    卡聲請書影本1份、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢影本1份等
    件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於約定書第17條約定，
    關於因該約定書涉訟時以本院為第一審管轄法院，符合民事
    訴訟法第24條合意管轄規定之要件，本院對本件訴訟具管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之台新銀行現金卡
    信用貸款約定書影本1份、現金卡聲請書影本1份、客戶餘額
    查詢及交易紀錄查詢影本1份等件為證，而被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯
    狀爭執以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原
    告本於消費借貸法律關係，請求被告給付58萬9,015元，及
    其中49萬9,812元自95年2月14日起至清償日止按年息20%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
