【裁判字號】    95,拍,430
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第430號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                        Ｂ１
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年12月30日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）2,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自87
    年12月28日至127年12月27日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人(1)於87年12月31日向聲請人借用2,100,000元，借
    款期限為20年，按月平均攤還本息，約定利息按聲請人基本
    放款利率加0.3％，自13期起加0.5％，基本放款利率採機動
    利率調整；(2)於93年5月10日向聲請人借用420,000元，借款
    期限為60個月，約定利息按聲請人基準利率加0.615％機動
    調整，按年金法計付，按月攤還本金利息，月付金7,924元
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自95年3月31日起即
    未繳納本息，依房屋借款約定書第7條及信用貸款約定書第7
    條約定，上開借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本、房屋借款約定書影本、信用貸
    款申請書及約定書影本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年4月18
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年4月19日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
