【裁判字號】    94,重訴,935
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第935號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林秀蓉律師
相  對  人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間請求更正裁定事件，本院於民國九十五年三月七日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「台北市○○區○○段568、569地號」之記
載，應更正為「台北市○○區○○段5小段568、569地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
