【裁判字號】    95,聲,1576
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1576號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    祥富投資有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    福城投資事業有限公司
法定代理人    丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院93年度存字第4624號事件聲請人所提存之擔保
物台北市政府90年度第1期建設公債債票四張（票號LI003539、L
I003540、LI003541、LI003542，均附息票第5至10期），面額各
新臺幣500,000元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第7476號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示擔保物，並以
    台灣板橋地方法院93年度存字第4624號提存事件提存在案；
    茲因相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語，業據聲請人提出假扣押裁
    定書、提存書、國庫保管品收受證明書、同意書、變更登記
    事項卡、印鑑證明為證，核無不合，本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
