【裁判字號】    95,聲,1373
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金台北市政府建設公債九十年度第一期債票新台幣壹佰伍拾萬元
（新台幣壹佰萬元，票號：LH003591及新台幣伍拾萬元，票號：
LI003239各一張）准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院88年度裁全字第2594號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4期債票面額新台
    幣（下同）50萬元共3紙，合計新台幣150萬（附息票3~10期
    ）為擔保後，聲請對相對人之財產於4,240,122元之範圍內
    為假扣押，並以本院88年度存字第2835號提存事件提存，嗣
    聲請人為辦理領息手續，聲請本院以94年度聲字第3736號裁
    定准予變換提存物，並以台北市政府建設公債90年度第1期
    債票，共計150萬元為擔保金，以本院95年度存字第1129號
    提存事件提存，因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押強
    制執行，訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院以95年度聲字
    第82 0號裁定，催告相對人於裁定送達後25日內對聲請人行
    使權利，並向本院提出已為行使權利之證明，然相對人並未
    為行使，爰依民事訴訴法第104條第1項第3款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人之聲請，業據其提出本院88年度裁全字第
    2594號、94年度全聲字第332號裁定暨確定證明書、撤銷假
    扣押強制執行聲請狀、94年度聲3736號暨確定證明書、95年
    度存字第1129號提存書、95年度聲字第820號函等件為證，
    並經本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實，核與上開規定相
    符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
