【裁判字號】    95,附民上,10
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第10號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因傷害附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣板橋地
方法院中華民國九十五年一月二十七日第一審刑事附帶民事訴訟
判決（94年度簡附民字第44號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
（一）原判決廢棄。
（二）被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）九十萬元，並自附
      民起訴繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
      五計算之利息。
二、事實上陳述略稱：九十三年七月三日，被上訴人甲○○與其
    二子柯政延、柯政佑拉住上訴人，且被上訴人基於傷害故意
    ，持一支長型黑色硬體類似高溫管之物，毆打上訴人，致上
    訴人額頭二處受有一點五乘以一點五公分之瘀腫，以及右手
    臂裂傷等傷害。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之附帶民
    事訴訟，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴傷害案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案（本院95年度上易字第530號），依照首開規定，原審
    駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合
    ，上訴人上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
