【裁判字號】    95,毒抗,217
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第217號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國94年3月22日裁定（95年度毒聲字第559號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因檢察官觀察勒戒處分，執行指
    揮書執行觀察勒戒，迄95年3月23日執行期滿，乃勒戒所未
    於期滿翌日中午12時前釋放，顯已違法云云。
二、經查：本件抗告人之抗告理由並未針對原裁定有何不當有所
    指摘，繼以基於執行觀察勒戒期日未予釋放乙節為質疑，應
    認本件抗告，並無理由，予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
