【裁判字號】    95,上易,310
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第310號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字第
118號，中華民國94年12月15日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署93年度偵字第18730號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪，判處有期徒刑7月，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實，證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告從未到桃園縣觀音鄉住家，被告只
    去中央大學附近租屋處三次，且未向她拿取5,000元，請求
    與甲○○○對質云云。經查被告確有本件犯行，且原審審理
    時，甲○○○亦以證人身分到庭作證指證明確（見原審卷94
    年12月1日審判筆錄），且被告於審理時亦不否認去過甲○
    ○○觀音鄉住家兩次（按甲○○○稱被告去過三次），等情
    無訛。綜上，顯見被告上訴，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官黃柏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
