【裁判字號】    93,勞上易,22
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  臺灣東急警建築物管理維護股份有限公司
            (已於民國90年10月15日登記解散，未呈報清算人)
法定代理人  丙○○
            丁○○
            乙○○
訴訟代理人  張旭業律師
            王富茂律師
被  上訴人  甲  ○
上列當事人間給付工資等事件 ，上訴人對於中華民國95年2月21
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第一審裁判費新臺幣
捌仟陸佰柒拾玖元。
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第二審裁判費新臺幣壹
萬貳仟柒佰柒拾壹元。
    理  由
查被上訴人於民國 (下同)91年1月11日在原審對於上訴人提起本
件給付工資等事件，請求判令 ：上訴人應自90年5月起至同意被
上訴人繼續工作之日止，按月給付被上訴人新臺幣 (下同)32,65
0元，核其訴訟標的價額為新臺幣 (下同)1,869,212.5 元【依起
訴時施行之民事訴訟費用法第14條規定，以僱傭關係存續期間之
收入總數為準，期間未確定者，應推定其存續期間。推定存續期
間時，原則上算至被上訴人強制退休年齡即滿60歲止，惟本件被
上訴人係15年2月2日生，起訴時之年齡為76歲，已超過強制退休
年齡，故以第二審言詞辯論終結之日即95年2月7日推定為被上訴
人復職之日核定訴訟標的價額。又被上訴人每月薪資32,650元，
90 年5月起至95年2月7日止計57個月又7日，以此計算核定本件
訴訟標的價額為1,869,212.5元；計算式：32,650元× (57﹢7/2
8)個月﹦1,869,212.5元】，依起訴時施行之民事訴訟費用法第2
條第1項「民事因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額未滿
一百元者免徵裁判費，一百元以上者，每百元徵收一元，其畸零
之數不滿百元者，以百元計算」之規定，應徵第一審裁判費18,6
93元，被上訴人於第一審已繳10,014元，尚欠8,679元。又上訴
人前於93年1月2日提起第二審上訴，依民事訴訟法第77條之16第
1項規定，應徵第二審裁判費29,269元，上訴人僅繳16,498元，
尚欠12,771元。茲限上訴人及被上訴人分別於收受本裁定正本七
日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  勞工法庭審判長法  官 黃騰耀
                                法  官 李媛媛
                                法  官 許文章
正本係照原本作成。
核定訴訟費用部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元，其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
