【裁判字號】    92,家上更(二),9
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               92年度家上更(二)字第9號
參加原告    丑○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  康勝男律師
參加被告    癸○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
            卯○○
            丁○○
            寅○○(兼簡義雄之.
            子○○
            壬○○
            己○○(即簡進財之.
            庚○○(兼簡平安之.
上列11人共同
訴訟代理人  戴森雄律師
            楊晶勻律師
參加被告    甲○○○  住台北縣三重市○○路○段58號1樓
訴訟代理人  吳玲華律師
            林士祺律師
上列參加原告對於參加被告間確認派下權不存在事件提起參加訴
訟，本院裁定如下：
      主      文
本件參加訴訟移送於臺灣桃園地方法院。
      理      由
一、按就他人間之訴訟標的全部或一部，為自己有所請求或主張
    ，因其訴訟之結果，自己之權利將被侵害者，得於本訴訟繫
    屬中，以當事人兩造為共同被告，向該第一審法院起訴；前
    項情形，如本訴訟係屬於第二審法院者，亦得於其言詞辯論
    終結前，向該第二審法院起訴。92年9月1日修正生效前民事
    訴訟法第54條第1、2項分別定有明文。此訴訟必係第三人以
    原訴訟兩造之主張俱為不當，而自行另有請求或主張，倘以
    一造之主張為適當，自與主參加之訴訟不同，此有最高法院
    50年台抗字第232號判例可資參照。本件參加原告提起主參
    加訴訟，其訴之聲明第一項為「確認參加被告對於祭祀公業
    公號簡昭成之派下權不存在」，此聲明中對參加被告甲○○
    ○之聲明，核與其餘參加被告即上訴人癸○○等11人之起訴
    、上訴聲明相同。參加原告既以原訴訟兩造之主張為自己之
    主張，故本件主參加訴訟顯不符合「就他人間之訴訟標的全
    部或一部為自己有所請求」之要件。再者，原訴訟係消極確
    認之訴，其判決對於非當事人之參加原告並無既判力，故無
    論原訴訟結果如何，參加原告均可不受該判決之拘束，其權
    利當不至於因訴訟結果而受何侵害，故本件主參加訴訟亦不
    符合「因其訴訟之結果自己之權利將被侵害」之要件。因此
    ，參加原告提起本件主參加訴訟於法不合。
二、按在第二審提起主參加訴訟，如不具備該訴訟之成立要件，
    而具備獨立之訴要件時，第二審法院應以裁定將該訴訟移送
    於第一審法院，最高法院73年台上字第856 號著有判例。本
    件主參加訴訟雖不具備該訴訟之成立要件，但已具備獨立之
    訴要件。因本件共同參加被告部分住居於桃園縣，祭祀公業
    財產坐落於桃園縣，參加原告從而請求移送該地域法院，核
    無不當，爰依職權將本件移送於有管轄權之臺灣桃園地方法
    院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
右正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元正。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
