【裁判字號】    95,毒抗,246
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第246號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國95年3月14日裁定（95年度毒聲字第532號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件原裁定以：被告甲○○於91年2 月間，在不詳地點施用
    安非他命，經警於同年2月6日22時30分許，在台北縣五股鄉
    ○○路100 號查獲，被告雖否認有施用犯行，但被告尿液經
    檢驗結果，呈安非他命陽性反應情事，有檢驗報告可憑，因
    認被告所辯，不足採信，遂依檢察官聲請，於95年3 月14日
    裁定被告應送觀察勒戒處所實施觀察勒戒，核無不合。原審
    此裁定於同日送達被告收受，有送達證書可稽，此抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定之
    翌日即3月15日起算，計至3月19日（星期日）屆滿，惟因該
    日係星期日，依法延至3月20日即屆滿，則抗告人遲至4月17
    日始行提起抗告，業已逾越抗告期間甚明，其抗告顯非合法
    ，自應駁回。
三、抗告意旨指稱：其係舊法所犯之施用毒品，依法不得逾一月
    ，抗告人於3 月14日到案執行，執行期間應期滿云云，但查
    ，抗告人經執行觀察勒戒結果，認有繼續施用毒品傾向乙節
    ，此有台北看守所之95年4月4日證明書在卷可稽，依法抗告
    人仍須經裁定送強制戒治，此作業流程，自應依法執行，茲
    抗告人徒以上情，指摘原裁定不當，核為無理由，惟因已逾
    期抗告，本院自應依法駁回，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
