【裁判字號】    95,上易,480
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第480號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列上訴人因被告違反保護令案件，不服臺灣桃園地方法院94年
度易字第651號，中華民國95年1月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第18882號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告於收受保護令後之93年7月10日，
    搬入桃園市○○路74號10樓居住，違反民事保護令之規定，
    使告訴人精神上有恐懼之虞，指摘原判決不當云云。卷查本
    件民事保護令欲保護之場所為被害人住居所及被害人學校，
    若欲保護場所有更動，應另行聲請變更；被告雖搬入上址居
    住，惟距上開欲保護之場所已逾500公尺，難謂有何違反保
    護令之行為。上訴意旨指摘原判決不當，為無理由，應予駁
    回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判
決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
