【裁判字號】    95,上,135
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第135號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
四年十二月三十日臺灣臺北地方法院九十四年度訴字第四二四八
號第一審判決，提起上訴，本院於九十五年五月二日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：兩造於民國（下同）九十年一月三十日就
    上訴人所有坐落於彰化縣員林鎮○○段三六四、三四五之九
    地號土地及基地上之建物門牌號碼彰化縣員林鎮○○路十三
    之一號（下稱系爭不動產）簽訂不動產買賣之預約，被上訴
    人同意以新台幣（下同）五千零五萬元向上訴人購買系爭不
    動產，雙方並於同年二月六日簽訂正式買賣契約。惟被上訴
    人嗣後反悔認為價格太高，經協商後兩造乃於同年十二月十
    三日簽訂第二份不動產買賣契約，並約定除將買賣價格降為
    三千四百萬元外，上訴人向彰化縣員林信用合作社貸款之應
    繳納利息，被上訴人亦允代上訴人支付，其代付之利息金額
    充入作為買賣價款之一部分。詎被上訴人於簽訂系爭契約後
    復又悔約不買，迭經上訴人多次催告，被上訴人皆未置理，
    被上訴人除未依系爭契約第二條之規定代上訴人繳納利息之
    款項外，並藉詞上訴人有積欠被上訴人消費借貸款云云，訴
    請法院命上訴人返還買賣價金，衡被上訴人之行為顯已構成
    違約事由，上訴人自得依約定解除系爭契約。系爭不動產因
    被上訴人未依約代為繳納應給付之利息，而遭抵押權人聲請
    拍賣，嗣上訴人雖自行清償積欠之款項，並另行轉賣，惟系
    爭不動產價值已跌落而造成上訴人損失超過五百萬元。又上
    訴人為感謝被上訴人購買系爭不動產，曾將上訴人所有如原
    判決附圖（下同）所示價值三百萬元之珠寶飾品贈與予被上
    訴人，作為謝禮，是前開之贈與乃為附有以系爭契約解除為
    解除條件，在兩造間系爭契約因法定或意定事由解除而未履
    行時，兩造間之贈與法律關係即因解除條件成就，而失其效
    力。現系爭契約業經上訴人通知解除或以起訴狀繕本之送達
    為解除之意思表示，則兩造間贈與契約即因解除條件成就而
    失其效力，被上訴人自應返還系爭珠寶予上訴人。爰本於不
    當得利之法律關係，求為命被上訴人應返還上訴人如附圖所
    示之珠寶之判決。（被上訴人於原審當庭返還上訴人如附圖
    編號B、H、P、U、X所示之珠寶。原判決駁回上訴人之訴。
    上訴人就尚未返還部分提起上訴。）上訴聲明：(一)原判決關
    於駁回上訴人後開第二項之訴部分廢棄。(二)被上訴人應返還
    上訴人如附圖編號B、H、P、U、X以外所示之珠寶。（下稱
    系爭珠寶）(三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：附圖編號B、H、P、U、X之珠寶乃因上訴人
    為感謝被上訴人借貸幫忙，於被上訴人嫁女、娶媳時，以小
    禮物作為賀禮，與上訴人所謂因簽訂系爭契約而贈與之情形
    無關，更未附任何條件，其餘珠寶並未收受。且亦無上訴人
    所稱之數量及價值，倘有如上訴人所謂之數量及價值，則上
    訴人應可變現應急，何需向被上訴人借貸並出賣系爭不動產
    等語，資為抗辯。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)訴訟費用由上
    訴人負擔。(三)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
三、上訴人主張：上訴人為感謝被上訴人購買系爭不動產，曾將
    上訴人所有如附圖所示價值三百萬元之珠寶贈與予被上訴人
    ，作為謝禮，是前開之贈與為附有以系爭契約解除為解除條
    件，在兩造間系爭契約因法定或意定事由解除而未履行時，
    兩造間之贈與法律關係即因解除條件成就，而失其效力。現
    系爭契約業經上訴人通知解除或以起訴狀繕本之送達為解除
    之意思表示，則兩造間贈與契約即因解除條件成就而失其效
    力，被上訴人自應返還系爭珠寶予上訴人。被上訴人除自認
    於被上訴人嫁女、娶媳時，曾收受附圖編號B、H、P、U 、X
    之珠寶，並當庭返還外，否認收受其餘系爭珠寶，並以上開
    情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴人有無交付
    系爭珠寶？系爭珠寶之贈與是否附有以系爭契約解除為解除
    條件？系爭契約是否已解除？上訴人是否得請求返還系爭珠
    寶？茲析述如下。
四、上訴人有無交付系爭珠寶？系爭珠寶之贈與是否附有以系爭
    契約解除為解除條件？
  (一)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」，民事訴訟法第二百七十七條定有明文，上訴人主張贈
    與被上訴人系爭珠寶，既為被上訴人所否認，依上述規定，
    即應由上訴人就被上訴人確曾自上訴人受領珠寶負舉證之責
    。
  (二)經查：上訴人雖以被上訴人九十一年三月九日之存證信函主
    張被上訴人已自認收取系爭珠寶，惟查：上述存證信函僅約
    略述及「台端（指上訴人）所指三百萬元金飾物品乙節，依
    台端九十一年三月九日所具同意書，係對寄件人（指被上訴
    人）感恩之贈禮」（見原審卷第四六頁），顯僅係針對「上
    訴人所指三百萬元金飾物品」予以回應而已，並未明白承認
    曾收受上訴人本件所主張之系爭珠寶。更何況所謂三百萬元
    ，係上訴人自陳，究竟是否有此價值？究竟包含那些金飾物
    品？是否僅有被上訴人自認收受並當庭返還附圖編號B、H、
    P 、U、X之珠寶？亦或尚有其他？是否即為系爭珠寶？均屬
    語焉不詳。是該存證信函，尚不足以證明被上訴人確曾收受
    系爭珠寶。
  (三)上訴人雖另以台灣高等法院九十二年度上字第二一八號民事
    判決主張被上訴人已自認收受系爭珠寶云云，惟查：該判決
    （見原審卷第十八頁）雖認定被上訴人未否認上訴人曾贈與
    價值約三百萬元之金飾，並解為係上訴人對被上訴人購買房
    地之感恩。然該判決亦係以上開存證信函為其論據。則所謂
    「三百萬元之金飾」仍屬上訴人所自陳，是否即為本件之系
    爭珠寶？誠有疑義，於別無其它客觀證據足資證明「三百萬
    元之金飾」即為本件珠寶之情形下，尚難僅憑被上訴人於該
    案未否認即遽認被上訴人已收受上訴人所主張系爭之珠寶。
  (四)上訴人雖主張依民事訴訟法第二百七十九條之規定，上訴人
    無庸舉證云云，然查：該條規定，僅於當事人之一造於本案
    訴訟時就本案爭執之事項所為之自認，就該自認部分他造方
    免舉證之責，若當事人間有數宗訴訟，一方當事人於另案所
    為之陳述，尚不必然於本案中發生自認之效力。更何況被上
    訴人於該案中僅係「未否認」上訴人所指之三百萬元金飾，
    至於此金飾是否與上訴人於本案所指之系爭珠寶完全相同，
    仍應由上訴人舉證證明。上訴人既始終不能舉證以實其說，
    是以，上訴人上述主張，洵屬有誤，即非可採。
  (五)再退步言之，縱認上訴人主張之三百萬元金飾，確即為附圖
    所示之珠寶，並確已贈與被上訴人收受（僅係假設），然依
    上開本院九十二年度上字第二一八號民事判決之認定，上訴
    人贈與價值約三百萬元之金飾，係對被上訴人購買房地之感
    恩。而依上訴人所自行書寫之同意書（見本院卷第三八頁）
    ，明白記載「以前贈送之珠寶，係自願贈與為感恩之贈禮」
    ，並未附任何條件。則依民法第四百零八條之反面解釋，上
    訴人既已交付而移轉權利，即不得任意撤銷。上訴人雖主張
    前開之贈與為附有以系爭契約解除為解除條件，在兩造間系
    爭契約因法定或意定事由解除而未履行時，兩造間之贈與法
    律關係即因解除條件成就，而失其效力云云，然已為被上訴
    人所否認，上訴人又始終不能舉證以實其說，自難採信。上
    訴人執此主張兩造間贈與契約因解除條件成就而失其效力，
    被上訴人應返還系爭珠寶予上訴人云云，即無理由，應予駁
    回。
五、綜上所述，上訴人無法舉證證明被上訴人確曾收受系爭珠寶
    ，更未證明前開之贈與為附有以系爭契約解除為解除條件，
    均足堪認定。而依上訴人所自行書寫之同意書，明白記載「
    以前贈送之珠寶，係自願贈與為感恩之贈禮」，並未附任何
    條件。則上訴人縱有交付而移轉權利，亦不得任意撤銷。從
    而，上訴人依不當得利之法律關係，請求被上訴人返還系爭
    珠寶，即無理由，應予駁回。其假執行之聲請亦失所附麗，
    應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之
    聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  張靜女
                                    法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
