【裁判字號】    95,上訴,1169
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1169號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，本院於中華民國95年4月4日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄第三項第十五、十六行及第四項第一、二行「九十
年度訴字第一二一號判決」，應更正為「九十四年度訴字第一二
一號判決（見偵查他字第九０三一號卷第九十四、九十五頁）」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決理由欄第三項第十五、十六行及第四項第一、二
    行之「九十年度訴字第一二一號判決」，實為「九十四年度
    訴字第一二一號判決（見偵查他字第九０三一號卷第九十四
    、九十五頁）」之誤，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    九十五    年  五  月  十六    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
