【裁判字號】    95,保險上,12
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                95年度保險上字第12號
上  訴  人  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  癸○○
            丁○○
上  訴  人  安泰人壽保險股份有限公司（即美商安泰人壽保險
            股份有限公司台灣分公司之承當訴訟人）
法定代理人  翟  健
訴訟代理人  戊○○
被上訴  人  庚○○
            壬○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  陳  隆律師
複代理  人  劉光傑律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十四
年十二月二十六日臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第一七０號
第一審判決，提起上訴，被上訴人並為起訴聲明之追加，本院於
九十五年五月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
原判決命上訴人應給付被上訴人之利息，應改按年息百分之十計
算。
第二審（含追加之訴）訴訟費用由上訴人各自負擔。
    事實及理由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。又除本章別有規
    定外，前編第一章之規定，於第二審程序準用之。民事訴訟
    法第二百五十四條第一、二項、第四百六十三條定有明文。
    本件上訴人原為美商安泰人壽保險股份有限公司台灣分公司
    ，惟自民國（下同）九十五年三月一日起，美商美國安泰人
    壽保險股份有限公司台灣分公司之全部營業、資產及負債，
    因分割而由新設之安泰人壽保險股份有限公司（下稱安泰人
    壽）承受（本院卷第八七至八九頁），安泰人壽公司聲請承
    當訴訟，經核於法並無不合，應予准許。又上訴人安泰人壽
    之法定代理人原為潘燊昌，現已變更為翟健，並具狀承受訴
    訟，經核於法並無不合，應予准許。再按訴狀送達後，被上
    訴人不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者
    ，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，民事
    訴訟法第二百五十五條第一項第三款定有明文。本件被上訴
    人於第一審起訴聲明利息之請求，原為按年息百分之五計算
    ，嗣於本院，追加擴張為按年息百分之十計算之利息。經核
    應屬基於同一訴訟標的之聲明擴張，毋庸經對造之同意，依
    法應予准許，均併此敘明。
二、被上訴人起訴主張：訴外人即要保人張郭素珍於七十八年起
    以自己為被保險人，陸續向上訴人等三家保險公司投保壽險
    及意外險，並指定其夫即被上訴人庚○○、其子即被上訴人
    壬○○、辛○○為受益人，其投保情形如下：
    (一)新光人壽保險股份有限公司（下稱新光人壽）一千一百五
      十萬元：
    １於八十六年二月十一日投保新光新防癌終身保險個人保險
      單，附加特約加保平安意外傷害保險附約，保險金額為一
      千萬元，保單號碼：GP106050。
    ２於八十六年八月十六日投保新光新防癌終身保險○個人保
      險單，附加特約加保綜合保障附約及平安意外傷害保險附
      約，保險金額分別為五十萬元及一百萬元，保單號碼：
      GP539231 。
    (二)台灣人壽保險股份有限公司（下稱台灣人壽）三百五十萬
      元：
    於八十五年九月三日投保台壽新安慶終身壽險，附加特約加
    保長安意外傷害險，保險金額為三百五十萬元，保單號碼：
    000000000。
    (三)安泰人壽一百一十六萬六千六百六十七元及五百萬元：
    １七十八年十二月十五日投保增值分紅終身壽險，附加特約
      加保意外身故及殘廢保險金，保險金額為一百一十六萬六
      千六百六十七元，保單號碼：Ｚ000000000-0。
    ２於八十四年七月三十日投保定期壽險，附加特約加保意外
      身故及殘廢保險金，保險金額為五百萬元，保單號碼：
      Ｚ000000000-0。
    嗣被保險人張郭素珍於九十二年四月二十八日上午七時許，
    被發現其連同所騎乘車牌號碼KSM-525號機車墜落在彰化縣
    員林鎮萬年里萬年巷之大排水溝內，打撈上岸後已不治死亡
    ，經台灣彰化地方法院檢察署（下稱彰化地檢署）檢察官率
    同法醫到場相驗結果，確認被保險人張郭素珍之死因，係因
    「車禍」致「生前落水」而「窒息」死亡，並判定為死亡種
    類為「意外」死亡，非屬自殺或他殺。經被上訴人提出理賠
    申請後，上訴人公司雖均依約給付被上訴人壽險保險金，然
    就附加投保的意外身故保險金部分卻不願理賠。爰本於系爭
    保險契約之法律關係，求為命(一)上訴人新光人壽應給付被上
    訴人庚○○、壬○○、辛○○一千一百五十萬元，及自九十
    三年十一月四日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
    。(二)上訴人台灣人壽應給付被上訴人庚○○、壬○○、辛○
    ○三百五十萬元，及自九十三年十一月四日起至清償日止，
    按年息百分之十計算之利息。(三)上訴人安泰人壽應給付被上
    訴人庚○○一百一十六萬六千六百六十七元，給付被上訴人
    壬○○及辛○○五百萬元，及均自九十三年十一月四日起至
    清償日止，按年息百分之十計算之利息之判決。（被上訴人
    於原審利息之請求，原為按年息百分之五計算，原判決為被
    上訴人全部勝訴之判決。上訴人就敗訴部分全部上訴。被上
    訴人嗣於本院就利息部分擴張起訴聲明。至於被上訴人於原
    審另訴請共同被告國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰人
    壽）部分，亦獲勝訴判決。國泰人壽就其敗訴部分，並未據
    以上訴，應已確定。）答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴
    訟費用由上訴人負擔。擴張聲明：(一)原判決命上訴人應給付
    被上訴人之利息，應改按年息百分之十計算。(二)第二審追加
    訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人則以：
  (一)上訴人新光人壽部分：本件被保險人張郭素珍係因窒息死亡
    ，雖屬意外，但所謂意外事故，依保險法第一百三十一條「
    非由疾病引起之外來突發事故所致者」規定之立法意旨，就
    意外傷害、死亡之定義係採「原因說」，而非「結果說」；
    是以本件仍應先審究窒息之原因究係自為或其他外力因素介
    入，是否符合前述「外來、突發」之要件。按意外傷害事故
    發生之有無，依系爭保險契約之約定，及依最高法院之一貫
    見解，應由發生事故之要保人（被保險人）負舉證責任，是
    被上訴人須就保險事故之發生負舉證之責。惟被上訴人並未
    舉證證明被保險人張郭素珍溺斃窒息死亡之原因係出自系爭
    保險契約所約定之意外傷害事故，且事故地點距被保險人張
    郭素珍住家僅約八百公尺，為其熟悉路段，雖該路段係一交
    叉路口，但行車動線清暢，應不至發生人車偏離車道並墜落
    圳溝之情事。至於被上訴人向警方表示死者乃係凌晨約一時
    左右外出；然賣場於凌晨是否仍有營業，且死者之住處既於
    賣場附近，被上訴人亦表示死者會去賣場買東西，應對賣場
    之營業時間有所了解，若賣場當時已非營業時間，則死者外
    出之目的為何，則非無疑。何況依相驗卷及現場照片所示，
    並無發現死者隨身攜帶之錢包及證件，被上訴人表示死者是
    外出購物，則若無攜帶錢包如何購買，亦是可疑。再者，其
    所騎乘之機車外觀並無遭受重大撞擊，機車車燈開關仍有開
    啟，事故發生地點並未發現任何煞車及車輛遭受撞擊之痕跡
    ，機車墜落圳溝地點，非屬行車之動線，惟被保險人張郭素
    珍卻仍直接衝入非屬行車動線點之灌溉圳溝內溺水窒息身亡
    ，並參酌被保險人張郭素珍於事故前四日（即九十二年四月
    二十三日）晚間十一點許，曾因「藥物過量（吞食大量安眠
    藥約四十顆）、自殺」被送往彰化基督教醫院急診室急救，
    並留院觀察至同年月二十五日始行辦理出院，卻於生理及心
    理狀態尚未康復穩定之時，即於二十七日凌晨一點盛裝騎乘
    機車外出，則本件事故原因是否得以排除是張郭素珍延續之
    前自殺未果之行為，而逕以「車禍」事故處理，殊非無疑。
    是以本件被上訴人主張被保險人張郭素珍係不慎落水溺斃之
    事實，係屬不合常理，且亦可間接證明被保險人落水溺斃係
    其自殺之故意行為。又被保險人張郭素珍身故時，銀行帳戶
    無任何現金存款，並留有一千二百餘萬元之銀行貸款債務，
    復曾向保險公司以保單借款一百餘萬元，經濟因素是否導致
    被保險人張郭素珍輕生，似為無法排除之死亡原因。且被保
    險人張郭素珍生前曾投保數家保險公司之人身保險，累積壽
    險及意外險保額高達一億二千餘萬元，保險公司迄核付壽險
    理賠金合計八千六百餘萬元，而其餘家庭成員幾無任何保險
    規劃，實有悖社會常理。被保險人張郭素珍單獨投保高額人
    身保險，又其死亡可獲得高額保險金，是否有其他不法之原
    因導致其意外死亡？是被上訴人之請求為無理由等語，資為
    抗辯。上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人之部分廢棄。(二)上
    廢棄部分被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請駁回。(三)被
    上訴人追加之訴駁回。(四)第一、二審訴訟費用由被上訴人負
    擔。
  (二)上訴人台灣人壽公司亦以：被上訴人主張被保險人張郭素珍
    因車禍致生前落水而窒息之意外事故致死，自應就權利發生
    事實即被保險人張郭素珍係遭遇外來、突發之意外事故並以
    此意外事故為其死亡之直接、單獨原因之事實負舉證之責。
    被上訴人所提相驗屍體證明書內載死亡種類雖勾選「意外」
    乙項，仍其與系爭保險契約之「意外事故」定義係指「遭外
    來突發之意外傷害事故致死」之概念、意義不同，況彰化地
    檢署亦回函上訴人台灣人壽公司，認本件因未發現有他殺或
    應負刑責之人存在，故其簽結並無不當，惟其亦認若對相驗
    屍體證明書上「死亡種類」有疑義而涉及民事糾紛，即非其
    權限可認定判斷。則本件尚無法排除被保險人有除外責任之
    情事。又原審法院認定被保險人係於夜晚外出購物致意外落
    水致死，係以被保險人有時會騎乘機車至「愛買」買東西而
    行經遺體發現處為其依據；惟本件被上訴人中之庚○○曾於
    九十二年四月二十八日凌晨至彰化縣警察局員林派出所報案
    稱被保險人係離家出走，復於被保險人遺體發現後至林厝分
    駐所製作筆錄時稱被保險人係於九十二年四月二十七日凌晨
    一時外出，且不知被保險人因何事外出，再於彰化地檢署檢
    察官訊問時又稱據被保險人兒子告知被保險人係二十七日凌
    晨０時至一時間出門，不知被保險人去何處。而被上訴人辛
    ○○亦於檢察官訊問時陳稱不知被保險人去何處，且被保險
    人不喜歡出門，也少於凌晨出門，況所謂「愛買」之營業時
    間若如被上訴人所稱至午夜十二時，而被保險人卻係於「愛
    買」商場打烊後始出門，故前開原審法院之認定，顯與事實
    不符。再本件事故發生後，上訴人公司為求慎重，曾經仔細
    調查後，發現許多疑點，如被保險人家境小康，卻投保鉅額
    保險達一億多元之譜，其全家人僅有其投保而已，且被保險
    人身故前負有高額債務，事故發生前二日又曾因服藥過量自
    殺住院等等；而原審法院認定發生事故之地點，亦早據員林
    鎮公所認定該處所有路燈均依法設置運作正常，並無不合之
    處，故被保險人在住家附近熟悉之處落水窒息身故，確有可
    疑之處等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人
    之部分廢棄。(二)前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假
    執行之聲請駁回。(三)被上訴人追加之訴駁回。(四)第一、二審
    訴訟費用由被上訴人負擔。
  (三)上訴人安泰人壽同以：被上訴人主張上訴人應給付意外傷害
    身故保險金，自應就權利發生事實即張郭素珍係遭受意外傷
    害事故並以此意外傷害事故致死之事實負舉證責任。惟被上
    訴人所提之相驗報告書，僅能與「病死或自然死」、「自殺
    」、「他殺」及「不詳」做一區別，尚不足以證明被保險人
    係因系爭保險附約所約定「外來」、「突發」之「意外事故
    」致死。況依相驗報告書所載，檢察官亦僅認定被保險人係
    無他殺嫌疑所以結案，而未就被保險人是否遭受意外傷害事
    故，以及意外事故與死亡間是否有因果關加以認定。且臺灣
    彰化地方法院檢察署於驗斷書「三、論斷」欄中「自／他為
    或意外之判斷」欄，列載「意外（推定）」。是檢察官僅是
    推定意外，並非確認被保險人張郭素珍遭受外來突發意外事
    故死亡。何況本件事故地點該路段雖係交叉路口，但行車動
    線清暢，距張郭素珍住家僅約八百公尺，且依鎮公所派員勘
    查結果，該路段照明良好，應無可能人車偏離車道並墜落圳
    溝。再者，被保險人張郭素珍騎車由住家出發後，行至路口
    即迴轉至圳旁道路，並隨即迴轉逆向衝入非屬行車動線之沈
    砂池內，其行車軌跡呈現極不自然之S型；且機車外觀並無
    遭受重大撞擊，車燈開關仍有開啟；而事故發生地點並未發
    現任何煞車及車輛遭受撞擊之痕跡。依此，被保險人張郭素
    珍斷非因擦撞或閃避車輛而將機車衝入沈砂池內。是被保險
    人張郭素珍究竟為何原因，而以如此不自然之逆向行車動線
    衝入水中，即有待釐清。更何況事故當時為枯水期，沈砂池
    內有大片乾涸之淤砂，而僅有少量不深積水，而張郭素珍既
    無明顯外傷，且於墜落之衝撞力道經積水、淤砂緩衝下，張
    郭素珍若非自行放棄掙扎，當仍有能力自行脫困，而不致溺
    斃。縱當時張郭素珍因部分身體陷入淤砂中，而有不易脫困
    之情形，以張郭素珍一百六十公分之身高，亦不致滅頂，而
    尚能呼喊以待救援。然卻致生前窒息溺斃，顯見張郭素珍死
    因有違常理。另事發當時已無賣場營業，被保險人出門之目
    的顯非購物，並參酌張郭素珍於系爭保險事故發生前曾服用
    大量安眠藥自殺輕生之行為，輔以被保險人生前即有憂鬱症
    狀情形，顯見張郭素珍已有生理上憂鬱症疾病，更加上被保
    險人當時負債累累，就系爭意外事故如何發生殊非無疑。況
    被保險人於深夜外出而且左手戴綠色玉環，右小指戴鑲真珠
    金戒指，手、腳擦紅色指甲油，死亡時衣著完整，且無明顯
    可見外傷，依照民俗觀念通常自殺者會穿金戴銀祈求死後可
    享富裕。綜上，被保險人張郭素珍是在何種情況下墜落灌溉
    圳溝溺水窒息死亡，實有待被上訴人釐清，若被上訴人無法
    舉證系爭意外事故之發生與系爭保險附約條款約定相符，上
    訴人自無給付義務。退言縱認定張郭素珍溺斃係意外事故，
    惟被保險人於生前貸款壓力龐大而造成被保險人自殺之動機
    ；復其生前即受憂鬱症困擾，並於事故發生四日前曾有服用
    藥物自殺之紀錄等情可知，被保險人於生理、心理龐大壓力
    下而自殺，殆無疑義等語，以資抗辯，上訴聲明：(一)原判決
    不利於上訴人之部分廢棄。(二)前開廢棄部分，被上訴人在第
    一審之訴及假執行之聲請駁回。(三)被上訴人追加之訴駁回。
    (四)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
四、本件被上訴人主張要保人張郭素珍以自己為被保險人，陸續
    向上訴人等（連同已判決確定之國泰人壽共四家）保險公司
    投保壽險及意外險，並指定被上訴人為受益人，嗣被保險人
    於九十二年四月二十八日上午七時許，遭發現其連同所騎乘
    機車墜落在彰化縣員林鎮萬年里萬年巷之大排水溝內，經彰
    化地檢署檢察官相驗後，於相驗屍體證明書勾選為死亡種類
    為「意外」，經被上訴人提出理賠申請後，上訴人公司雖均
    依約給付被上訴人壽險保險金，然就附加投保的意外身故保
    險金部分均未理賠等情，業據被上訴人提出上訴人各公司之
    保險單、相驗屍體證明及存證信函等件（見本院卷第十九頁
    至第四六頁）為證，並為上訴人不爭執，應堪信為真實。被
    上訴人另主張被保險人張郭素珍係意外死亡，則為上訴人所
    否認，並各以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於
    ：被保險人張郭素珍之死亡，是否符合保險契約約定意外死
    亡之要件？舉證責任應由何造負擔？茲析述如下。
五、被保險人張郭素珍之死亡，是否符合保險契約約定意外死亡
    之要件？舉證責任應由何造負擔？
  (一)經查：被上訴人主張被保險人郭素珍係意外死亡等情，業據
    其提出彰化地檢署九十二年度相字第二六四號相驗屍體證明
    書、事故現場附近道路立有警告牌示之照片（見原審卷二第
    九四頁至第九七頁）等件為證。觀之卷附之相驗屍體證明書
    上載被保險人張郭素珍之死因係「窒息」，先行原因則係「
    車禍」、「生前落水」，並在死亡種類一欄勾註「意外」死
    亡，並參之被保險人張郭素珍落水之彰化縣員林鎮萬年里萬
    年巷之大排水溝渠緊臨路旁，與路邊並無安全距離，亦無有
    效安全之圍欄阻隔，現場固無碰撞痕跡，惟機車大燈開ON位
    置，草地也有被機車碾過痕跡，研判係騎乘中摔落（見原審
    卷二第六一頁所附之偵訊筆錄），因此確認被保險人張郭素
    珍之死因，係因「車禍」致「生前落水」而「窒息」死亡，
    並判定死亡種類為「意外」死亡，非屬病死或自然死、自殺
    、他殺或不詳，有相驗屍體證明書可稽。堪認被上訴人主張
    被保險人係在行經該處時，意外落水後發生窒息死亡之結果
    等語，應可採信。被保險人張郭素珍既與上訴人訂有系爭保
    險契約，並於保險有效之期限內死亡，業經被上訴人舉證證
    明，足見被上訴人請領身故保險金，就權利發生事實即被保
    險人張郭素珍係遭受意外傷害事故致死之事實，業已盡舉證
    責任。則保險人如主張有保險契約所定之免責原因（如自殺
    ），依上開說明，即應負舉證之責任，否則即應給付保險金
    予受益人（最高法院九十一年度台上字第一二七二號判決參
    照）。
  (二)上訴人雖不否認被保險人張郭素珍發生死亡之結果係屬意外
    ，惟否認其發生之原因係屬意外，並抗辯被保險人張郭素珍
    死亡前數日有自殺未遂之行為，本件事故之發生亦可能係被
    保險人張郭素珍之自殺行為，如此則屬於上訴人不保之除外
    條款範圍云云。惟按當事人主張有利於己之事實者，就其事
    實有舉證之責任；民事訴訟法第二百七十七條定有明文。人
    壽保險人於被保險人在契約規定年限內死亡，或屆契約規定
    年限而仍生存時，依照契約負給付保險金額之責。傷害保險
    人於被保險人遭受意外傷害及其所致殘廢或死亡時，負給付
    保險金額之責，保險法第一百零一條、第一百三十一條定有
    明文。若保險人於保險事故發生時主張有拒絕給付之事由，
    即應就此有利於己之事實負舉證責任。上訴人雖提出實務上
    判決見解，辯稱應由發生事故之要保人（被保險人）負舉證
    責任，惟上訴人所提之判決，均係被保險人於出遊前始購買
    高額意外保險，於出國後發生傷害事故，自不免有道德風險
    之考量，然本件被保險人早自七十八年間即開始陸續購買上
    訴人公司之保險商品，且係投保終身壽險，另附加平安意外
    傷害保險附約，迄九十二年間方發生系爭事故，與上訴人所
    提事例並不相同，自不能任意比附援引。
  (三)又「按保險法第一百零九條條第一項所指被保險人故意自殺
    ，保險人不負給付保險金額者，不包括精神病或其他精神障
    礙等非自由意志所致之殺害自己之行為在內。．．故意自殺
    ，係指行為人於精神正常狀態下所為者而言，若因精神失常
    而為自殺，仍屬意外死亡。」（最高法院九十二年度台上字
    第二０七七號裁定參照）。凡非因自己之意志故意所致之突
    發性傷害或死亡，應屬意外事故（最高法院九十二年度台上
    字第五三四號判決參照）。準此，上訴人即保險人自應就被
    保險人張郭素珍故意自殺或其行為具備保險契約所定之保險
    人免責事由，負舉證責任，亦即上訴人必須證明被保險人郭
    素珍係精神狀態正常下之故意自殺，始可拒絕給付保險金。
    上訴人辯稱係被上訴人應舉證證明被保險人張郭素珍並非自
    殺，而係出於意外事故云云，即非可採。
  (四)經查上訴人雖提出被保險人之病歷紀錄、偵訊筆錄、疾病探
    討、重要天氣概述、彰化縣政府函、事故發生現場之行車動
    線圖等件為證，辯稱被保險人張郭素珍發生死亡事故之原因
    並非出於意外，而係因積欠債務過多，且生前即受憂鬱症疾
    病困擾，而有自殺之動機云云。惟觀之上訴人所提之被保險
    人之病歷紀錄，充其量僅能證明被保險人確曾有該等病史紀
    錄，而上訴人提出之疾病探討、心靈園地等資料，無非係關
    於自殺防治之討論文章，且事實上亦有自殺未遂者，在鬼門
    關走過一回後，即發現生命之可貴，而不再動輒輕生者，是
    縱使被保險人曾有仰藥之紀錄，亦不能證明其會再度想不開
    而重為同樣之選擇。且本件事故，與過去曾經服用過量藥物
    情形之間，並無任何因果關係，態樣亦完全不相同，足證兩
    者間並無任何牽連，上訴人以此推論被保險人因此自殺，即
    非可採。至被上訴人之偵訊筆錄、上訴人繪製之事故發生現
    場之行車動線圖與彰化縣政府函與被保險人向訴外人總計借
    款八百八十二萬元之資料等件，均不足據以證明被保險人張
    郭素珍當晚並非發生意外事故，而係有意輕生。倘如上訴人
    所辯，被保險人張郭素珍因背負債務而有意自殺，大可自行
    跳水，又何需在債務壓身之情況下，未將有價值之貴重財物
    放置家中或遺留岸邊，且連同機車一併投水？又查被保險人
    深夜外出之原因甚多，或為購物、或為找朋友，或為其他，
    縱非為購物，亦並不足以據此推論被保險人深夜外出即有自
    殺之疑。另事故發生路段確實未有足夠的安全防護設備，已
    如前述，則此路段客觀上既已存在有相當之危險存在，被保
    險人於深夜騎乘機車行經該路段，確有可能係因不慎以致墜
    落圳溝，此等危險之發生並非超乎想像，或違反經驗法則，
    上訴人執此遽認為自殺行為，顯不足為據。則上訴人並未能
    實質舉證證明被保險人張郭素珍之死亡原因係「自殺」。核
    上訴人上訴理由，或謂被保險人深夜為購物而外出之原因可
    疑，或謂被保險人對該路段路況極為熟悉應不致意外墜落圳
    溝，或謂被保險人於事故發生前數日曾有服用過量安眠藥等
    情，或對被保險人的高額保險存疑，均係以推測或擬制之詞
    ，並未能舉證以實其說。是上訴人之抗辯，均係臆測之詞，
    尚不足採信。且揆諸前開說明，保險法第一百零九條第一項
    所指被保險人故意自殺，保險人不負給付保險金額者，不包
    括精神病或其他精神障礙等非自由意志所致之殺害自己之行
    為在內，上訴人既均自認被保險人張郭素珍生前患有憂鬱症
    疾，則被保險人於落水當時是否處意志健全而自由之狀態？
    即非無疑。是被保險人如非於精神正常狀態下所為者，仍應
    認屬意外死亡。
六、綜上所述，上訴人就其辯稱本件被保險人係自殺死亡的事實
    ，乃保險契約所定之除外條款，為上訴人等用以排除保險契
    約責任所主張，故就此部分事實，上訴人自應盡舉證責任。
    上訴人既未能證明被保險人張郭素珍係故意自殺或其行為具
    備保險契約所定之保險人免責事由，則上訴人等拒絕給付保
    險金，即屬無據。更何況關於保險契約之解釋，應本諸保險
    之本質及機能為探求，並應注意誠信原則之適用，倘有疑義
    時，應為有利於被保險人之解釋（保險法第五四條第二項參
    照）本件被保險人張郭素珍是否故意自殺，依法本即應由上
    訴人負舉證責任，如尚有疑義，仍應為有利於被保險人之解
    釋，上訴人即難以除外條款卸免責任。則被上訴人依保險契
    約請求上訴人就附加投保的意外身故給付保險金，即屬有據
    。又查被上訴人於原審起訴時就法定遲延利息部分僅請求依
    年息百分之五計算。惟按保險法第三十四條規定保險人未於
    約定期限內給付賠償金額者，應給付遲延利息年利一分（即
    年息百分之十）。故被上訴人就原起訴請求遲延利息按年息
    百分之五計算部分，依民事訴訟法第四百四十六條規定，擴
    張為按年息百分之十計算而追加請求，亦有理由，應予准許
    。從而，被上訴人依保險契約請求：上訴人新光人壽應給付
    被上訴人庚○○、壬○○、辛○○一千一百五十萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即九十三年十一月四日起至清償日止，
    按年息百分之十計算之利息。上訴人台灣人壽應給付被上訴
    人庚○○、壬○○、辛○○三百五十萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即九十三年十一月四日起至清償日止，按年息百分
    之十計算之利息。上訴人安泰人壽應給付被上訴人庚○○一
    百一十六萬六千六百六十七元，給付被上訴人壬○○及辛○
    ○五百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十三年十一月四
    日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，為有理由，
    應予准許。是則原審判命上訴人如數給付，於法並無不合。
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。被上訴人追加之訴，請求就原請求遲延利息部分，擴
    張為改按年息百分之十計算，亦為有理由，應予准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，被上訴人追加之訴，為有理
    由，爰依民事訴訟法第四百四十九條第一項、第七十八條、
    第八十五條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  張靜女
                                    法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
