【裁判字號】    95,上訴,777
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第777號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（現羈押於台灣台北看守所）
指定辯護人  扶助律師林富村律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年六月二日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國95年3月2日執行羈押，至95年6月1日，3個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月3日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
