【裁判字號】    95,上易,677
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院95年
度易字第15號，中華民國95年2 月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第14689 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○之所為，
    係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰酌情判處拘役
    三十日，並諭知如易科罰金之折算標準為以銀元三百元折算
    一日。經核其認事及用法均無違誤，量刑亦甚允當，應予維
    持，並引用第一審判決書（如附件）記載之事實、證據及理
    由。
二、被告提起上訴意旨以其因索債情急，且已年邁，請予宣告緩
    刑云云，既未對原判決為任何指摘，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
