【裁判字號】    95,聲再,126
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第126號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方法。查聲請人之「
    刑事聲請再審狀」記載不服臺灣板橋地方法院檢察署九十三
    年度毒偵字第三八九四號乙案。然該案起訴並經台灣板橋地
    方法院於九十三年十一月四日以九十三年度訴字第一八五七
    號判處聲請人即被告有期徒刑十月後，聲請人上訴本院，經
    本院以九十三年度上訴字第三三五四號受理，惟其後因聲請
    人撤回上訴，該案已告確定，此經本院查明在卷，亦即本院
    並非為判決之法院。聲請人若有不服，理應向台灣板橋地方
    法院聲請再審，其竟向本院聲請，於法即有未合。
二、次按，聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九
    條定有明文。本件聲請人聲請再審，卻未提出該確定判決之
    繕本或證據，按諸上開規定，其聲請程序亦有未合。
三、綜上所述，聲請人之聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
