【裁判字號】    94,上更(二),287
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(二)字第287號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李建賢律師
            林亦書律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣桃園地方法院八十
六年度訴字第一三七八號，中華民國八十八年五月二十四日第一
審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署八十六年年度偵字
第一二一八六號），提起上訴，判決後，經最高法院撤銷發回，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告乙○○係冠億汽車有限公司（以下簡稱
    冠億公司）之負責人，民國八十四年四月十七日，丙○○向
    該公司購買自用小客車一輛，並擬辦理汽車貸款，惟因辦理
    貸款須提供不動產資料供擔保，而其所有之不動產復未經保
    存登記。乙○○乃與丙○○共同謀議，由乙○○提供冠億公
    司前任員工甲○○之身分證影本及土地所有權狀影本交與丙
    ○○轉交給冠億公司之丁○○，再轉交與雋邦企業股份有限
    公司（以下簡稱雋邦公司）承辦人戊○○，再由丙○○找來
    身分不明之男子冒充甲○○擔任連帶保證人，而共同於八十
    四年五月間戊○○辦理對保時，由該男子在附條件買賣契約
    書上偽造甲○○之署押及印文；並意圖供行使之用，由該男
    子在供擔保用之本票上偽造甲○○之署押及印文，而偽造甲
    ○○與丙○○、葉秋月等人為共同發票人之本票，完成後交
    與戊○○帶回公司，均足以生損害於甲○○及交易之安全性
    。其後因丙○○未依約繳款，雋邦公司聲請查封甲○○名下
    財產，甲○○始知上情，因認被告乙○○涉犯刑法第二百十
    七條第一項、第二百十條、第二百十六條、第二百零一條第
    一項、第二項之罪嫌。
貳、公訴人認被告乙○○涉有前開犯行，係認為前開事實業據告
    訴人甲○○指訴綦詳；共犯丙○○亦自承渠與甲○○並不相
    識。足見甲○○無答應擔任保證人並共同簽發本票之理。且
    戊○○證稱：對保時丙○○、甲○○、葉秋月等三人均有親
    自辦理，但是甲○○者長得比較高瘦，並非本案之甲○○，
    而甲○○的不動產擔保資料則係車行的丁○○所交付等語。
    丁○○則證稱：甲○○的身分證件及土地所有權狀影本確實
    係伊交給戊○○等語。按諸丁○○係被告所僱用之員工，被
    告苟未與丙○○共謀而將前開資料交付，丁○○又如何能取
    得前開資料？甲○○若同意擔任保證人，丙○○又豈會另找
    他人冒充甲○○？且甲○○更無將身分證件及不動產證明文
    件交付車行小姐之理。另丙○○於電話中曾向甲○○解釋其
    冒甲○○擔任保證人乙節，係受公司授意等情，亦有錄音帶
    一捲存八十六年偵字第二六五六號卷可稽，此外復有附條件
    買賣契約書、甲○○身分證、本票及土地暨建物所有權狀影
    本等文件影本在卷足稽。
參、訊之上訴人即被告乙○○堅決否認前揭犯行，辯稱：被告只
    負責冠億公司春日店，丁○○、胡和山則負責八德店。整個
    買車、辦貸款之過程，被告都不知情，亦沒有權利義務去瞭
    解過問。且由法院勘驗甲○○所提出之錄音帶結果，可見甲
    ○○及丙○○早已熟識，甲○○且已同意擔任丙○○本件買
    賣契約之保證人等語。
肆、程序事項：按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條之一第二項定有明文。查戊○○、丁○○及被告等人
    於丙○○所涉另案，於檢察官訊問時，以證人身分所為之證
    述，依筆錄之記載，並無不能自由陳述或其他非法、不當之
    取證情形，無顯然不可信之情況，依前述規定，得為證據。
    次按，被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項固定有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同
    法第一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五亦定有明文。查戊○○、
    丁○○、丙○○、胡和山、甲○○及被告等人，於另案或本
    案審理時，以被告或證人身分所為之證述，雖係被告以外之
    人於審判外之陳述而屬傳聞證據，或有不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至一百五十九條之三之規定，惟公訴人、被
    告及辯護人於本院審判程序中對於前述證人之該等陳述之證
    據能力，均表示沒有意見，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明
    異議。本院審酌渠等陳述作成時之情況，並無不能自由陳述
    之情形，亦無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適
    當，上開證人於審判外之陳述，亦得為證據，應先敘明。
伍、實體事項：
  一、查告訴人甲○○前以丙○○偽造本案之附條件買賣契約及
      本票為由，提出告訴（即台灣桃園地方法院檢察署八十六
      年偵字第二六五六號卷，以下簡稱另案）；檢察官偵查結
      果認為被告乙○○、丁○○涉嫌與丙○○共犯始主動簽分
      本案（同署八十六年度偵字第一二一六六號）及八十七年
      度偵字第一０三七五號偵查，應先敘明。
  二、其次，被告係冠億公司之負責人，丙○○於八十四年四月
      十七日向冠億公司購買自用小客車一輛，並向雋邦公司申
      請汽車貸款，由該公司之戊○○辦理對保；對保時，出面
      擔任連帶保證人並自稱係「甲○○」者，並未攜帶任何證
      件即在前開附條件買賣契約書及本票上簽名蓋章，事後發
      現該自稱「甲○○」者，並非本案之告訴人甲○○等事實
      ，已經丙○○、吳錦明、丁○○、戊○○於另案或本案偵
      、審中供證明確，且有附條件買賣契約書、動產擔保附條
      件買賣認定登記申請書、本票可按（見偵二六五六號卷第
      十八、二七至三十頁）。亦即附條件買賣契約書及本票上
      之「甲○○」之簽名、印文非甲○○本人所為，足可認定
      。再者，丁○○於本案及另案之各次偵、審中，均坦承丙
      ○○購買之汽車係其受理並經手，其除偕同戊○○辦理對
      保外，並將甲○○之身分證及所有權狀影本等資料交付戊
      ○○等情，並稱：「購車預約單」上經手人「乙○○」之
      簽名係其所為等語（見偵二六五六號卷第七十二頁反面以
      下、原審卷第三七頁以下、八五頁以下、本院更一審卷第
      二七頁）。戊○○就本案之貸款、對保係丁○○聯絡；甲
      ○○之身分證及所有權狀影本等資料係丁○○所交付等事
      實，所述亦與丁○○相符（見同上偵卷第六八反面、第七
      三頁、另案第二審即本院八十七年度上訴七０八號卷第五
      六頁、原審卷第十五、十六頁、本院更一審卷第二二頁）
      。並稱：冠億以前誰賣車誰聯絡我們等語（見另案二審卷
      第五六頁反面）。被告亦為相同之供述。亦即丙○○購買
      之本案汽車應係丁○○經手，並負責聯絡對保事宜，足可
      認定。再者，戊○○辦理「甲○○」部分之對保時，僅有
      丁○○、戊○○及該自稱「甲○○」者在場，被告、丙○
      ○或本案之告訴人甲○○均不在場，並據戊○○證述在卷
      （原審卷第十五、十六頁）。丁○○亦為相同之證述（見
      原審卷第三七頁反面）。依上所述，可知本案汽車之購買
      、貸款、對保、身分證等文件之交付等，被告均未參與。
      因之，被告是否涉犯本案之關鍵在於丙○○所為不利被告
      之供述是否可採？甲○○之身分證、所有權狀是否來自被
      告？被告是否明知「甲○○」之保證係不實而參與？茲分
      述如次：
  （一）查丙○○在其被訴偽造有價證券案，於八十六年三月三
        日檢察官初次訊問時固供稱：甲○○當我的保證人，是
        冠億老板弄的（見偵二六五六號卷第十五頁）。然其後
        於檢察官及一審法院之多次訊問時均改口稱：是經甲○
        ○之同意，甲○○是專職保證人，常在冠億出沒；八十
        四年四月間，伊給甲○○三萬元後，甲○○交付身分證
        及所有權狀之資料給伊，伊再將之交給業務丁○○；又
        稱：對保當天甲○○表示要到南部，所以找朋友出面對
        保並在契約及本票上代為簽名等語（見偵二六五六號卷
        第二三、二四、六四、七三頁、另案一審即八十六年度
        訴字第一三一０號卷第三八、三九、五十、五一、六五
        頁）。迨至另案一審法院判決丙○○有期徒刑三年二月
        後，丙○○始再改稱：伊不認識甲○○，都是乙○○安
        排的，因為乙○○新設八德分店，找伊去捧場，並說有
        辦法幫伊找到保證人，權狀等資料都是乙○○拿來的；
        前此之供述均依乙○○請的律師教我們說的假話，事實
        上並未交付三萬元予甲○○；乙○○曾幫伊委任律師云
        云（見另案二審卷第十八頁以下）。並於本案原審訊問
        時改稱：甲○○的身分證及所有權狀影印資料不是丁○
        ○交給我的，我沒有拿到，也不知道這件事云云（見本
        案原審卷第三八頁反面）。然丙○○於本院詰問時又改
        稱：律師沒教我怎麼說，我的律師是乙○○介紹，但錢
        是我花的（見本院卷第三十二頁）；或稱：是乙○○的
        律師教我說的；或稱是乙○○的律師教乙○○，再由乙
        ○○跟我講的云云（見本院九十五年三月二十九日筆錄
        第三、四頁）。實則，甲○○係對丙○○提出另案之告
        訴，而檢察官另案偵查之結果，認為乙○○涉嫌始主動
        簽分偵查，於八十六年九月三日獲准，並即於同年月十
        五日起訴本案被告，此有本案之簽呈及起訴書可按。其
        次，在另案及本案之全部偵查過程中，乙○○始終未曾
        以被告身分被傳喚，更未曾委任律師為辯護人，亦有該
        等案卷可按。果如此，又何來乙○○之律師教導乙○○
        或丙○○為如何之陳述？不僅如此，丙○○在被訴之另
        案之偵查過程中，亦未曾委任律師為辯護人，此觀該案
        卷即明。則丙○○所辯律師或被告教導云云，因與事實
        不符，實難以採信。
  （二）其次，丙○○及甲○○之相關陳述多前後反覆，彼此所
        述亦明顯不符，甚至有預為串證之情形，茲分述如下：
    １、甲○○初於八十六年二月十八日申告時陳稱：我和丙○
        ○是冠億公司之同事；並稱：我將權狀、身分證影本交
        給冠億的老闆「陳清損」等語（見偵二六五六號卷第三
        頁反面）。於同年三月三日第二次訊問時卻即改稱：我
        不認識丙○○；又稱我將上開證件交給老闆叫「林清穎
        」，我在該公司當業務員云云（同上卷第十四頁反面）
        。短短數日內，就其是否認識丙○○，有完全不同之陳
        述；就被告之姓名或稱「陳清損」或稱「林清穎」。甲
        ○○若曾任職冠億公司，何以會有該等誤差？又丙○○
        於八十六年三月三日第一次接受檢察官訊問時附和甲○
        ○之說詞稱：與甲○○不相識，並稱：是冠億老闆弄的
        （見同上偵卷第十五頁）。但於其後之各次訊問時即改
        稱：買車當天在冠億公司碰到甲○○，並獲同意當保證
        人（同上偵卷第二三頁反面），或稱：認識甲○○，有
        在冠億聊天過（見原審卷第三八頁）。迨至本院審理時
        又改稱：不認識甲○○云云。丙○○就是否認識甲○○
        ，前後陳述反覆不一。有關丙○○、甲○○是否曾在冠
        億上班乙節，丙○○稱：甲○○是專職保證人，常在冠
        億出沒（另案第一審卷第六五頁反面）；或稱買車時見
        過甲○○，有聊過天（另案一審卷第三八頁、偵卷第二
        三頁），並稱：我未在冠億上班等語（另案一審卷第三
        九頁反面）。此與甲○○告訴時所述其與丙○○是冠億
        公司之同事並不符合。且依丙○○陳述之意旨，甲○○
        似係常在冠億公司出沒之專職保證人，並未在冠億公司
        上班。此與甲○○所述，亦有不同。
    ２、再者，檢察官於八十八年二月十八日受理甲○○之申告
        後，於同年三月三日第一次傳喚丙○○，並於同年三月
        十日下午再次傳喚，該次訊問前即三月十日上午，丙○
        ○曾撥電話予甲○○，並在不知情之情形下被甲○○錄
        音，此為丙○○於本院訊問時所自承（見本院九十五年
        三月二十九日筆錄第三頁）。而本院勘驗錄音帶結果，
        顯示丙○○與甲○○不僅熟識，並可窺見渠等就本案相
        關之事實曾有勾串。通話中，丙○○有以下之陳述（均
        閩南語）：「嘿，甲○○我丙○○啦! 」、「嘿，我丙
        ○○，要起床了啦! 」、「你當初啊，要叫我講，跟
        法官說不認識你對不對? 你現在講什麼我們兩個不認識
        ? 」、「無啦，我告訴你，我們都認識這麼久了對不對
        ? 」、「你這次，這回啊，你台北這條事情又要叫我跟
        你幫忙」、「我今天假設有錢，，．咱倆的交情，會啦
        ，我會跟你幫忙啦」、「你現在說是為了房子要被查封
        對不對？那你又叫我跟法官說我不認識你什麼有的沒有
        的」等語。就此，丙○○於電話中並未反駁，甚且每以
        「嘿那」 (台語，「是的」之意)回應；或直言：「不
        是說我要告的啊，因為我不告，我請律師，律師叫我若
        不這樣，若不這樣房子會被查封．．我現在，現在也是
        進退兩難呀」等語（見本院九十五年一月六日筆錄第一
        頁、九十五年三月二十九日筆錄第二頁，詳細譯文附入
        被告九十五年一月十九日補充辯護意旨狀之附件）。依
        上述之通話意旨，可知渠等熟識。詎丙○○竟於檢察官
        訊問時表示其與甲○○不相識。若再對照甲○○於八十
        六年二月十八日申告時尚稱其與丙○○係冠億之同事；
        但於同年三月三日即改稱不認識丙○○；丙○○亦於同
        日附和稱：與甲○○不相識等語，更可印證丙○○於電
        話中所述，甲○○前此曾要求丙○○於法官（應係檢察
        官之誤）訊問時訛稱不認識云云，並無不實。該等電話
        係丙○○於開庭前主動聯絡，且係在丙○○不知情之情
        形下被錄音（本院按：甲○○於檢察官詰問時坦承發音
        係其專業─見本院九十五年八月九日筆錄第八頁），其
        真實性，更無疑問。
    ３、不僅如此，嶲邦公司因丙○○未依約給付，即對甲○○
        追索，而於八十五年九月間多管齊下，聲請法院為假扣
        押之裁定、核發支付命令、准許本票為強制執行之裁定
        ，此有各該聲請狀或法院之裁定可按（見偵二六五六號
        卷第四八頁以下）；甲○○則於八十六年二月十八日同
        時提出另案告訴並另案起訴確認本票債權不存在之事實
        ，亦有起訴狀影本可徵（同上偵卷第十九頁）。甲○○
        於檢察官訊問時更坦承：我是財產快被查封逼不得已才
        告等語（同上偵卷第六九頁）。凡此亦可印證丙○○於
        電話中所述：「你現在說是為了房子要被查封對不對？
        那你又叫我跟法官說我不認識你什麼有的沒有的」等語
        ，與事實並無不符。應再一提者，丙○○於甲○○申告
        後，立即於八十六年三月七日付清貸款，此有嶲邦公司
        之現金收入傳票及清償證明可按（同上偵卷第三三、三
        五頁）。丙○○並立即於同年月十日撥打上開電話予甲
        ○○。足可認定丙○○係有意尋求甲○○開脫。而甲○
        ○乃利用已對丙○○申告，於電話中開出條件，一再要
        求丙○○代繳甲○○涉犯妨害公務之他案之罰金二十四
        萬元，即可大事化小，小事化無，此有上開通話之譯文
        可按（本院按：甲○○因另案公然對警察侮辱公務員及
        妨害公務，經台灣士林地方法院於八十六年二月五日各
        判處有期徒刑五月，應執行有期徒刑八月，其後上訴本
        院，經本院駁回上訴之事實，有本院八十六年度上易字
        第一九九一號判決可按）。依上所述，甲○○或未同意
        擔任連帶保證人，然其欲利用申告遂行丙○○代繳罰金
        之目的，極為明顯。吳錦明於本院審理時雖仍否認認識
        丙○○，並稱：我是請「被告」幫我繳二十四萬元罰金
        ，不是跟「丙○○」說的云云。因與事實不符，自不可
        採。依上所述，甲○○就本案有上述之利害關係，所為
        之供述是否與事實相符，自應再調查其他證據。
  （三）甲○○是否曾任職冠億公司部分：
    １、經查，綜觀全部卷證，僅有甲○○一人表示其本人曾任
        職冠億公司。依丙○○所述，甲○○僅係經常出入冠億
        公司之專職保人。而被告及丁○○則均堅詞否認甲○○
        曾任職冠億公司，並均供證稱：冠億公司並未要求員工
        提供不動產權狀及身分證影本，而係要求其簽發本票作
        為擔保。冠億公司八德店股東之一胡和山亦為相同之證
        述（本院上訴二六五六號卷第七七頁反面）。甲○○雖
        提出冠億公司之名片。然被告、丁○○、胡和山均供證
        稱：冠億公司員工之名片，均有一定之模（格）式，並
        稱甲○○提出之名片與冠億公司者不符。徵諸被告及甲
        ○○提出之名片，二者確明顯不同（見另案一審卷第六
        九頁）。且名片之印製極為容易，冠億公司之電話、傳
        真機號碼乃至公司之統一編號，均係不難取得之資訊，
        自不得僅以甲○○之名片上印製有冠億公司之電話、傳
        真號碼或統一編號，即推認係真正。況勞工保險局稱：
        甲○○自八十二年四月二日退保後未再有加保，有勞工
        保險局函及所附勞保異動資料附該案卷可憑（見另案一
        審卷第二三至三一頁）。亦無從證明甲○○曾任職冠億
        公司。此外，甲○○自承僅在公司上班十餘天，或稱上
        班近一個月，並稱未曾領薪，亦未曾賣過任何一部車，
        亦找不到同事可以證明等語。因之，亦已無從查證其是
        否確實曾任職冠億公司。應附帶說明者，胡和山於丁○
        ○被訴違反有價證券案，雖一度稱冠億有名為「吳錦明
        」之人，任職幾天就離開等語。其於本院更一審訊問時
        並確認有該等陳述（見本院更一審卷第二十頁）。然胡
        和山已特別說明係「吳錦明」，非「甲○○」（見丁○
        ○案，本院九十一年度上更一字第一九一號判決書理由
        四(四)）。且胡和山係被告之妹婿，亦係冠億公司八德店
        之合夥人，何須無事生非，表示另有「吳錦明」其人？
        縱認胡和山所指之「吳錦明」即係本案之告訴人，亦不
        能推認被告取得甲○○交付之身分證及所有權影本。
    ２、甲○○就本案之供述，除有前述前後不符之情形外，其
        就所有權狀、身分證影本交付何人，所述亦前後不一。
        於初次申告時稱：交給冠億老板「陳清損」。其後於另
        案第二審時陳稱：拿給公司之銷售主任丁○○（見另案
        二審卷第三九頁反面）。甲○○告訴乙○○、丁○○偽
        證乙案，甲○○於偵查中亦指稱：我親手交給丁○○，
        她是我的主管，她曾問我說是否願意擔（當）她的保證
        人等語（見台灣桃園地方法院檢察署八十六年度偵字第
        一五五二八號影印卷第八、九頁）。迨至本院詰問時又
        改稱：我是拿給被告，不是拿給丁○○，我不可能拿給
        一個主管，我只信任老板，我不會把我的身分證、權狀
        交給丁○○等語（見本院九十四年八月九日筆錄第五頁
        ）。前後所述反覆。虛實難辯。且甲○○所有之身分證
        及所有權狀影本，若確係交付予冠億公司，甲○○且視
        為重要文件，何以甲○○於離職時未曾向冠億公司索討
        ？不僅如此，丙○○未曾任職冠億公司，此經丙○○證
        述如前，卷內證人亦無一提及丙○○曾任職冠億公司者
        。然甲○○竟稱：八德店比較深刻的是丁○○、丙○○
        （見本院同上筆錄第四頁）。足見甲○○係任意供述，
        所為之供述之信用性不高。
  （四）戊○○雖曾證述其到冠億公司春日店對保時，被告在場
        ；甚至於本院訊問時一度證稱：被告有聯絡其前往春日
        店對保云云。然查，在春日店對保之對象係丙○○，此
        經戊○○、丙○○及丁○○供述在卷；而「甲○○」部
        分之對保則係由丁○○帶同戊○○前往桃園縣中壢市中
        壢工業區○○路旁辦理，亦經丁○○、戊○○證述明確
        。因之，被告係公司之負責人，平日坐鎮公司並無異常
        ，其於丙○○對保時在場，至多僅能證明被告知悉丙○
        ○買車並辦理對保。如何能推認被告參與偽造前開契約
        書及本票？況戊○○於檢察官訊問時稱：擔保資料是丁
        ○○提供（偵二六五六號卷第六八頁反面、七三頁）。
        其後於法院審理亦稱：對保是丁○○聯絡的（見另案二
        審卷第五六頁），或稱：到春日店對保時，乙○○在場
        ，但未參與對保手續（本案原審卷第八五頁反面）。實
        則，丙○○購買本案汽車，係由丁○○經手，已如前述
        ，則對保手續由丁○○聯絡，亦合常理。至於被告係公
        司之負責人，其於客戶到公司對保時在場，亦極正常，
        實不能僅以被告曾於丙○○到公司對保時一度在場，並
        知悉丙○○購買汽車，即推認被告參與本案之犯行。同
        理，戊○○於本院訊問時所述：一開始是丁○○先聯絡
        ，陳小姐說車主到春日店，我們要過去前有打電話再確
        認，車主到了後，是被告通知說客人到店裡頭，我們就
        趕過去等語（見本院卷第六二至六四頁）。亦僅能證明
        被告聯絡戊○○前往春日店辦理丙○○部分之對保。
  （五）丙○○購買之本案汽車，曾有拖欠，且曾因本案向被告
        勒索一百萬元，丙○○就本案有明顯之利害關係，所為
        之供述，亦不能逕信。查丙○○購買之本案汽車，除前
        述貸款外，並拖欠冠億公司十二萬元，此有借據可按（
        見本院上訴二六五六號卷第四九頁）。而丙○○因另案
        被判處罪刑並上訴本院後，本院第一次訂期，於八十七
        年三月九日下午審理。同日上午，丙○○曾夥同「邱成
        輝」前往被告住處，一再要求被告給付一百萬元，每月
        給付五萬元，給付二十個月，否則就要走自己的路，略
        稱：「今日如果不給一個答覆的話，我們現在就走自己
        的路，現在你不給我一個決定或交待，我們就要走我們
        該走的路，我們想怎麼做就怎麼做，說不定拼得過也不
        一定，現在關多久就多少，反正不一定是一年或兩年也
        不知道，你自己現在沒關係。以二年的時間或二十個月
        來計算的話：：：」等語（見本院卷第三八頁電話錄音
        譯文）。丙○○就其於上開時間夥同邱成輝前往被告住
        處，有上開對話，並遭被告錄音乙節，並不否認。當天
        被告曾報警，丙○○因而迅速離開之事實，亦經丙○○
        自承在卷（見本院卷第三五頁筆錄）。而丙○○並自此
        而在當天下午之訊問，開始改口為不利被告之供述（見
        另案第二審卷第十八頁以下）。若比較丙○○於八十六
        年三月十日開庭前，亦電話甲○○尋求解決之事實，可
        謂如出一轍。依上所述，可知丙○○與本案被告有相當
        之利害關係，所為之供述又有前述反覆不一之情形，其
        供述之信用性亦低。亦不能逕行採信。
  （六）八十六年偵字第二六五六號卷內之錄音帶，經本院勘驗
        結果，是丙○○與不詳身分者之對話，對話中對方曾提
        及：「甲○○這個人喔... 沒有給你們擔保，你拿他的
        人頭來擔保，這樣就變成偽造文書跟詐欺啊」等語。公
        訴意旨所謂：丙○○於電話中向甲○○解釋其冒甲○○
        擔任保證人乙節，係受公司授意云云，與事實不符（見
        本院九十五年一月六日筆錄及其後之錄音譯文）。亦即
        ，上開發音僅關丙○○是否拿甲○○之證件作擔保，不
        能為不利被告之證據。
  （七）綜上所述，丙○○向冠億公司購買汽車，係由丁○○接
        洽，對保事宜之聯絡乃至甲○○擔保資料之交付，均係
        丁○○所為。丁○○不認識「甲○○」，其竟在購車者
        丙○○不在場，且「甲○○」未提出任何證件之情況下
        ，帶同戊○○前往在路邊對保；戊○○未核對任何證件
        或作身分之確認即同意對保，凡此種種，雖足以認定丙
        ○○、丁○○有一定之犯意之聯絡。然被告不僅未在對
        保時在場，亦無證據證明甲○○之擔保資料係其交付予
        丙○○或丁○○。本案不利於被告之證據，僅有丙○○
        之供述及甲○○所述於任職時曾將所有權狀及身分證影
        本交付予被告。而丙○○、甲○○之該等不利之供述，
        有前述之重大瑕疵，且已無從究明虛實，此外並無其他
        證據足以佐證或補強，自不能僅以渠等之不利之供述，
        推認被告犯罪。卷內之其餘證據，如被告曾為不實之供
        述表示不認識丙○○。又如冠億公司之職員若干，參加
        勞保之人數約若干？丙○○否認係丁○○經手洽辦本案
        汽車買賣等情。或不影響於本判決之結果，或已經本院
        論列明確，無逐一審酌之必要。應特別說明者，丙○○
        、丁○○因本次買賣所涉之刑案雖已經法院判處罪刑確
        定（丁○○部分之案號為本院九十一年度上更（一）字
        第一九一號），該二確定判決且均認定本案被告係共犯
        。然徵諸該等判決，均未審酌屬關鍵性質之前述之錄音
        帶之內容，致認為丙○○、甲○○關於被告部分之供證
        可信，而有不同之認定。然本院審酌後，認為本案之證
        據之證明尚未達於一般之人均不致有所懷疑而得確信其
        為真實之程度，亦即通常之人尚足以合理懷疑被告可能
        並未參與，本院自不能率予認定。既不能證明被告犯罪
        ，自應為無罪之諭知。
陸、原審判決應撤銷之理由：原審未經詳酌，逕對被告為論罪科
    刑之判決，尚有未當。被告上訴否認犯罪，指摘原審判決不
    當，為有理由，自應由本院將原審判決撤銷改判，諭知被告
    無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇 隆 惠
                                      法  官  林 秀 鳳
                                      法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                      書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
