【裁判字號】    95,上易,613
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第613號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊明廣律師
選任辯護人  鄭仁哲律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服臺灣板橋地方法院94年
度易字第1095號，中華民國95年 2月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第 15623號、94年度偵字
第10317號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○、乙○○
    為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
二、公訴人循告訴人聲請意旨上訴以：被告係基於行銷目的而大
    量生產，此有扣案仿冒商標之衣架數百支云云。指摘原判決
    不當。然被告乙○○所生產之扣案衣架乃為衣架模具試模之
    用，並非基於行銷目的所生產，業經原審調查清楚，並於判
    決理由欄內詳細說明所憑之依據。另本件原公訴意旨認被告
    二人涉犯商標法第81條第 1款、第82條等罪嫌。而公訴人於
    本院審理時，認被告等亦涉犯刑法第 253條之罪嫌。按刑法
    第 253條偽造、仿造商標商號罪，係以「意圖欺騙他人而偽
    造或仿造已登記之商標、商號」為構成要件，然查被告等應
    孟加拉商Bengal公司訂單，而製造衣架模具，並無積極證據
    可認被告二人蓄意或夥同Bengal公司共同意圖欺騙他人而製
    造本件衣架模具。本件上訴核無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
