【裁判字號】    94,交附民上,9
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
送達代收人  許玉品
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因過失致死案件，於臺灣桃園地方法院提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件（94年度交附民字第25號），上訴人
不服該事件中華民國94年7月12日第一審附帶民事訴訟判決，提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
  (一)聲明：(1)求為廢棄原判決。(2)被上訴人應給付上訴人丙○○
    新臺幣（下同）3,353,043元，上訴人甲○○4,398,283元，
    及均自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。(3)第一、二審訴訟費用由被上訴人等負擔。
    (4)願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：被上訴人因過失致死犯行，應依民法第184條、192條
    及194條之侵權行為規定，賠償上訴人喪葬費、扶養費及精
    神慰撫金等損害，共計4,053,043元，減去已請領之汽車強
    制責任賠償金額700,000元，本件上訴人甲○○可請求賠償
    4,398,283元；丙○○尚可請求之賠償3,353,043元。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告乙○○被訴過失致死刑事案件，經臺灣
    桃園地方法院以94年度交易字第99號刑事判決諭知無罪。甲
    ○○、丙○○不服該刑事判決，聲請檢察官提起上訴後，亦
    經本院維持第一審無罪之判決，判決上訴駁回（本院94年度
    交上易字第235號），則附帶民訴部份之上訴自亦認無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5       月    16  日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
