【裁判字號】    95,重再,13
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第13號
再審  原告  詠三企業有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告潮明國際股份有限公司間給付貨款事件，經
核訴訟標的金額為981萬3,653元（新台幣，下同），應徵裁判費
14萬7,327元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                  書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
