【裁判字號】    94,上易,2030
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2030號
上訴人  甲○○
即被告
        現在宜蘭金六結郵政90708附020號信箱部隊服役中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字第
180號，中華民國94年4月6日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署92年度偵字第20429號、93年度偵字第7896號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原判決判處上訴人即被告甲○○結
    夥三人以上竊盜，處有期徒刑7月，認事用法及量刑，均無
    不當，應予維持，並引用原判決書所記載之事實，證據及理
    由。
二、被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，並請求宣告緩刑云云。
    惟查原判決量刑並無不當。而被告曾於92年間因竊盜罪，經
    本院判處有期徒刑8月確定 (於94年3月25日執行完畢)，不
    符緩刑條，自不得宣告緩刑，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
