【裁判字號】    94,交上易,235
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院94年度
交易字第99號，中華民國94年7月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第19392號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）93年11月2日下午2時
    許，在桃園縣中壢市之友人住處飲酒後，明知已到達不能安
    全駕駛之狀態（甲○○酒醉駕車，原審判決甲○○拘役七十
    日，檢察官及甲○○對該部分均未上訴而確定），竟於同日
    晚上11時許，由甲○○駕駛車牌號碼7417─DH號黑色自用小
    客車（起訴書誤載為1733─KA號）、鍾至琦駕駛車牌號碼17
    33─KA號白色自用小客車（起訴書誤載為7417─DH號），沿
    桃園縣平鎮市台66線平面道路，由大溪往觀音方向同向行駛
    ，途經台66線與關爺南路口時，甲○○明知汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情況，天候晴、有夜間照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，詎甲○○竟疏未注意及
    此，貿然以時速約60公里之速度超速行駛，於行經上揭路口
    時，其所駕駛之黑色小客車追撞鍾至琦所駕駛之白色小客車
    右下側，使鍾至琦之白色小客車車頭呈180度反方向，直至
    甲○○所駕駛之黑色小客車自鍾至琦所駕駛之白色小客車底
    盤下插入始停止，致鍾至琦所駕駛之左側車身及駕駛座受到
    重壓，使鍾至琦受有頭部外傷瀰漫性軸索損傷、胸部及心臟
    挫傷等身體傷害，經送醫急救後不治死亡，因認甲○○涉有
    刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。再按，刑事訴
    訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達到通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得
    據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明未能達此程度
    ，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「
    罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之
    認定（參見最高法院76年台上字第4986號判例）。
三、公訴人認定被告甲○○涉有上開罪嫌，係以證人陳國華、莊
    訓基之證言，以及道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、事故現場勘驗筆錄、診斷證明書、相驗筆錄、相驗
    屍體證明書、驗斷書各1份及現場照片76張等為其主要論據
    。訊據被告固坦認有於前揭時、地，以時速約60公里之速度
    超速行駛，與鍾至琦所駕車輛發生碰撞，鍾至琦並因此受傷
    不治死亡之事實，惟堅詞否認有何過失，辯稱：當時2車一
    起出發，同向由大溪往觀音方向行駛，鍾至琦駕駛之白色汽
    車一直在我前方距離約1至2個車身之距離，到案發地點時，
    鍾至琦依然在我左前方1至2個車身之距離，後來到路口時，
    鍾至琦不知為何突然向右轉到我的車道，我有踩煞車，但煞
    車不及就發生碰撞，後來我就昏迷了等語。
四、經查：
  (一)被告駕駛之車號7417─DH號黑色自用小客車，依其輪胎之寬
    度及排水線構造，可知其留下之煞車痕應為較寬之實線；至
    鍾至琦駕駛之車號1377─KA號白色自用小客車，依其輪胎之
    寬度及排水線構造，可知其留下之煞車痕應為較細且有3條
    排水線之煞車痕，業據證人即桃園縣警察局平鎮分局交通隊
    員警陳國華於偵查中證述明確（參見相驗卷第48至49頁），
    且與卷內之車輛照片相互吻合，足見其所言屬實。又案發後
    鍾至琦駕駛之白色汽車，車身與其原本行駛台66線之方向，
    呈現右轉約90度之角度，且係以左側車身撞上台66線與關爺
    南路口之號誌桿，左側車身並呈內凹夾角而有包覆號誌桿之
    情形；至於被告駕駛之黑色汽車仍與原來行駛之方向相同，
    且係以車頭插入白色汽車之底盤下方。再者，本案現場之台
    66線，由大溪往觀音方向之車道，在通過關爺南路路口前，
    原本有3個車道，於通過上開路口後，卻縮減剩下1個車道，
    而案發前被告係行駛在台66線由大溪往觀音方向，尚未通過
    關爺南路口前之外側車道，鍾至琦則行駛在同向之中間車道
    ，2車距離關爺南路口業已相當接近，該路段即將減縮為1個
    車道，復有道路交通事故現場圖1紙及現場照片76張附卷可
    徵。
  (二)證人即臺灣省汽車修理公會鑑定小組成員莊訓基於案發後當
    天及翌日均有至現場瞭解，並於案發後第4 天陪同檢察官再
    至現場勘驗觀察，其依現場留下之煞車痕、輪胎痕、2 車撞
    擊地點、車損狀況、碰撞部位及現場之道路狀況，佐以其多
    年之專業經驗，於原審審理時證稱：「我在東洋汽車修理廠
    擔任廠長，此外平常就在協助警察處理車禍現場。有在臺灣
    省汽車修理公會任職，平常是協助車禍和解，有時也應檢察
    官要求到車禍現場瞭解。該公會鑑定小組職責內容，係包含
    到現場依據現場刮地痕、輪胎痕和煞車痕、各車碰撞部位等
    跡證研判在車禍發生時，相關車輛的行車動向。我從事相關
    工作20年以上。本件車禍在台六六線和關爺南路交叉路口，
    我有到現場，隔天有再去，再過約3天檢察官有到現場，我
    都有陪同在場。」。而經原審提示相驗卷第15頁下方現場照
    片，請莊訓基分別說明所標示的輪胎痕各是當天哪輛車的輪
    胎痕，並依各該輪胎痕及相關跡證研判車禍肇因後，莊訓基
    證稱：「黑色元隆的車，輪胎寬度比較寬，輪胎痕是斜度，
    煞車痕跡是黑色。（照片中）標示一、八的部分是黑色車（
    之輪胎痕），而八和二是同一條輪胎痕，至於標示五、六是
    白色車（之輪胎痕），也就是車禍當天行駛在內線之車輛。
    我到現場看時，黑色車是卡在白色車底下，應該是白色車在
    高速急彎情形下，因為離心力之作用，車身失去平衡，使得
    右後輪翹起來，等於是車底墊高，所以這時黑色車頭左側剛
    好撞到白色車正右後輪。由現場留下之煞車痕、輪胎痕來看
    ，因為現場留下的輪胎痕寬度並沒有超過一般正常車輛寬度
    ，所以看不出當白色車被黑色車撞到後，有遭黑色車往前推
    移以致撞到前面路邊電線桿的情形。而依現場留下輪胎痕，
    可知當黑色車撞到白色車時，就在電線桿之附近。本案應係
    白色車要急彎而彎不過去，以致於自己左側車身先攔腰撞到
    電線桿，才遭黑色車再撞上。因白色車右側車身受損情形不
    如左側嚴重，如果是先遭黑色車撞上再撞號誌桿，右側車身
    應該會受強烈撞擊，而損害嚴重。加上這部白色車撞上號誌
    桿時，幾乎把號誌桿包起來，代表白色車當時轉彎時非常快
    ，有點像甩尾的樣子，而造成很大撞擊力道，才會形成幾乎
    包起來的狀況，如果被他車推撞，力道不會這麼大，所以不
    會包成這樣子。因為速度愈快，撞擊點範圍愈小。再由輪胎
    痕之位置，可以看出白色車是從網狀格之中間，就是照片中
    標示七所載網狀線三角格的地方開始轉彎。依照轉彎之角度
    ，應該是因為路況問題，前面已經沒有道路，為了要自己有
    出路，所以趕快變換車道。也就是白色車或許只是要變換車
    道，因速度快，所以在變換車道時，轉彎角度過大，失去平
    衡所以變成急彎。而依照黑色車輪胎痕來看，編號一、二這
    二條煞車痕，就是開始閃避時踩煞車所出現的煞車痕（經核
    對照片，煞車痕起點係在斑馬線至黃色網狀區之間）。故當
    時被告車是在外線車道，被害人白色車是在內線車道。被害
    人應該是看到前面道路縮減，就趕快煞車，因速度很快，所
    以後來要轉時角度失去平衡就撞上號誌桿。依照煞車痕，及
    白色車撞上號誌桿時，車身夾角很小，幾乎包住號誌桿等這
    些跡證，可判斷白色車當時車速應該7、80公里以上。依照
    現場跡證，白車轉彎時並未遭黑車撞上，而是白車撞上號誌
    桿後才被黑車撞上，可見車禍發生前白車應該在黑色前面約
    有一、二部車的車身距離，也就是5到10公尺之距離，2部車
    車速約相當。且由現場跡證看，黑車是因白車右彎影響而有
    向右閃避，但因速度很快，閃的過程中一直往前走，被告是
    順著白車往前走，最後沒有路，白車就撞到號誌桿，黑車就
    撞上。」。莊訓基之上開證言，核與相關物證所呈現之輪胎
    痕、煞車痕、撞擊位置、車損狀況及道路情形相互吻合，且
    與一般事理及經驗法則相符，自屬可採。
  (三)按汽車駕駛人，因可信賴其他參與交通之對方亦能遵守交通
    規則，且衡諸日常生活經驗及一般合理駕駛人之注意能力，
    已為必要之注意，並已採取適當之措施，或縱未採取適當之
    措施，仍無法避免交通事故之發生時，該汽車駕駛人對於信
    賴對方亦能遵守交通規則乃竟違規之行為，自無預防之義務
    ，難謂該汽車駕駛人即有能注意而不注意之過失，而令負過
    失之責任。次按，變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢；
    汽車在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安
    全距離，分別為道路交通安全規則第91條第6 款、第97條第
    5款所明定。被告原本係行駛在台66線由大溪往觀音方向之
    外側車道上，鍾至琦則行駛在其左側之中間車道，則鍾至琦
    若因前方道路縮減，欲向右變換至外側車道，自應顯示方向
    燈光或手勢，並讓右側直行車先行，迨右側後方來車與之具
    有足夠之安全距離後，方始變換車道。而被告係直行之車輛
    ，並未任意跨越至他人車道上，鍾至琦則在其左側之車道，
    距離約5至10公尺之前方行駛，則被告基於交通信賴之原則
    ，在鍾至琦未及早顯示右轉方向燈，且在2車距離如此相近
    之情況下，以一般人正常駕駛之經驗，實難預料鍾至琦會在
    行進間突然向右變換車道。又依現場所留之煞車痕，可知鍾
    至琦係在接近黃色網狀區之地方開始向右偏轉；而被告之煞
    車痕起點則出現在斑馬線與黃色網狀區之間，由此可知，當
    鍾至琦顯現出向右偏轉之行車動態後，被告實已立即採取煞
    車之反應措施，且依被告煞車痕之痕跡，亦可知悉被告係依
    鍾至琦之行車動向一路往右偏閃，且於偏閃途中，被告並未
    追撞鍾至琦所駕駛之汽車。是被告於案發時雖未領有合格之
    駕照，然領有駕照與駕車時是否確實遵行各項行車規則，而
    無疏忽之情事，兩者間並無必然之關係存在，仍須依據具體
    個案分別認定。被告於發現狀況後，既已立刻採取適當之反
    應措施以避免兩車追撞之車禍發生，可見其並無疏忽之情形
    存在。至於被告當時雖以超過限速50公里之時速高速行駛，
    但被告於偏閃煞避之途中，既未追撞鍾至琦所駕駛之汽車，
    係迄鍾至琦自行攔腰側撞電線桿後，因前行力道瞬間受阻而
    猝然停止，被告方追撞到鍾至琦所駕駛之汽車；顯見若非受
    限於路徑不足及路旁設有電線桿，而阻絕鍾至琦前行之去路
    ，被告當不致於追撞鍾至琦所駕駛之汽車；因此，實不能認
    為被告之超速行為，與車禍之發生具有關聯性存在。故被告
    於飲酒後無照超速行駛之行為，並非本件車禍之肇事原因。
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會出具之鑑定意見書
    ，疏未斟酌現場之輪胎痕、煞車痕、碰撞位置、車損情況與
    道路縮減情形，即認被告嚴重酒醉且無照駕駛自小客車，疏
    未注意車前狀況，為本件肇事之次因，尚有未洽，自無法逕
    予援用。
  (四)況如前述，鍾至琦駕駛之白色汽車於轉彎時，並未遭被告駕
    駛之黑色汽車撞上，而是白色汽車撞上號誌桿後才被黑色汽
    車撞上。再從白色汽車左側車身幾乎已將號誌桿包覆之情形
    觀之，白色汽車撞上號誌桿時之力道甚為猛烈；至於黑色汽
    車車頭撞擊白色汽車，並自白色汽車底盤插入之車損狀況，
    力道則較為輕微，亦已如前述。復佐以卷內驗斷書之記載，
    鍾至琦致命之頭部傷害皆集中在左額頂顳部、左眉尾及左顴
    夾等頭部左側，此情核與車身左側猛然撞擊他物，因慣性作
    用致身體頓朝左傾，遂使頭部左側與他物碰撞所現之傷情相
    合。準此，鍾至琦實有可能係於撞到號誌桿時，即已造成頭
    部外傷瀰漫性軸索損傷、胸部及心臟挫傷等身體傷害，嗣後
    並因此不治死亡。故鍾至琦死亡之結果，與被告嗣後撞及鍾
    至琦車輛之行為間，是否具有因果關係存在，亦值懷疑。本
    院函請臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會對肇事原因覆議
    ，覆議意見認為：「鍾至琦酒後駕駛自小客車，失控右偏撞
    擊號誌桿，為肇事原因。甲○○無肇事因素。其酒精濃度過
    量、無照、超速行駛，均有違規定。」有該會94年11月21日
    府覆議字第0940010743號函及所附覆議意見書在卷可稽（參
    見本院卷第39頁至第41頁）。本院再依告訴人之請求，函送
    國立交通大學鑑定，鑑定結果認為：「鍾至琦酒後駕駛自小
    客車，在路口右偏失控，以左車身撞擊燈桿，為肇事原因。
    甲○○體內酒精過量、無照駕駛自小客車，無肇事因素。」
    有該校95年3月31日交大管運字第0950001294號函及所附鑑
    定意見書在卷足稽（參見本院卷第60頁至第61頁）。綜上所
    述，僅能證明被告駕車與鍾至琦所駕車輛發生車禍，但不能
    證明被告就本件車禍之發生有過失，亦不能認定鍾至琦之死
    亡與被告之駕車有因果關係。此外，復查無其他積極證據足
    資證明被告有何公訴意旨所指過失致死之犯行，不能證明被
    告犯罪，原審對被告為無罪之判決，經核並無不合。
五、檢察官提起上訴略以：被告駕車上路時已有不能安全駕駛之
    情形，復又於行進間嚴重超速，無怪乎對於前方即被害人駕
    駛之車輛所生突發事故無法避免，原判決論理似有違經驗法
    則及論理法則之處，指摘原審判決不當。惟被告所駕車輛雖
    撞及鍾至琦之車輛，但在此之前鍾至琦之車輛已先撞及路旁
    之號誌桿，且因此導致鍾至琦左額頂顳部、左眉尾及左顴夾
    等頭部，造成頭部外傷瀰漫性軸索損傷、胸部及心臟挫傷等
    身體傷害，並因而死亡，非係被告車輛撞及鍾至琦車輛導致
    鍾至琦受傷，則鍾至琦之死亡與被告之車輛嗣後之撞及鍾至
    琦車輛，並無因果關係，前已敘明，檢察官之上訴為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5       月    16  日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
