【裁判字號】    95,上,107
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第107號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林世芬律師
            陳秀卿律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國94年10月
31日臺灣士林地方法院94年度訴字第753號第一審判決提起上訴
，本院於95年5月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣壹佰陸拾肆萬伍仟元及自民國94年
9月29日起至清償日止按週年利率12%計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
本判決所命給付於上訴人供擔保新台幣伍拾萬元後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、上訴人起訴主張：被上訴人於民國89年間向上訴人借款新台
    幣（下同）50萬元，約定利息為每月5,000元即以年利12 計
    算，上訴人已依約將上開借款存入被上訴人於台北銀行之帳
    戶內。又兩造於88年間參加由訴外人潘淑聰所召集之互助會
    ，每會2萬元，會期自88年1月5日起至91年9月5日止，會員
    含會首計有56會，上訴人已於89年2月5日以4,800元得標，
    應得會款計為1,145,000元。被上訴人即向上訴人借貸該合
    會會款，亦約定利息以年利12%計算，該借款已如數由會首
    潘淑聰逕行交予被上訴人點收。上揭借款2筆已經上訴人迭
    次催索，被上訴人迄未清償分文，已構成給付遲延，上訴人
    自得依消費借貸之法律關係，請求被上訴人如數返還，並請
    求被上訴人給付自起訴狀繕本送達翌日起按兩造約定利率年
    息12%計算之利息。縱認兩造間上揭金錢之消費借貸合意無
    法證明，則因被上訴人無法律上原因受領上開金錢，致上訴
    人受有損害，上訴人亦得依民法第179條不當得利之規定，
    請求被上訴人返還1,645,000元；並聲明：(一)原判決廢棄。
    (二)上廢棄部分，被上訴人應給付上訴人1, 645,000元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息12%計算之利息。(三)
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查上訴人主張：被上訴人於89年間先後二次向伊借款計1,
    645, 00 0元，約定利息以年利12%計算，該2筆借款清償期
    已屆期，經上訴人迭次催索被上訴人均未清償已構成給付遲
    延等語，並提出記錄其於89 年9月20日匯款50萬元予被上訴
    人之台北銀行無摺存入收款存根及兩造參加訴外人潘淑聰為
    會首自88年1月5日至91年9 月5日會期之互助會單各一件為
    證（原審卷，9至10頁）。證人即互助會會首潘淑聰亦到庭
    證稱：確曾將上訴人得標會金1,183, 900元交予被上訴人收
    領等語（原審卷，40頁），並提供由被上訴人簽收會金單據
    影本乙紙為憑（原審卷，43頁）。上訴人之母李芳梅到庭證
    稱：「我女兒標會110多萬元交給被上訴人，另外50萬元借
    給被上訴人，後來我女兒才告訴我。94年初被上訴人打電話
    給我女兒，是我接的電話，被上訴人表示要還錢，問我們要
    匯到那一個戶頭，我們指定被上訴人匯入我的帳戶，被上訴
    人於94年1月31日匯入24,000元利息。被上訴人總共欠160多
    萬元，是被上訴人告訴我的，我告訴被上訴人要用這筆錢，
    被上訴人也表示一定會還」、「（有沒有付利息，如何付？
    ）原來每月付息17000元，後來變成24000元」、「被上訴人
    說160幾萬元無法一次還，要分三期償還，94年1月底第一期
    還50萬元，一個月後三月再還50萬元，五月底其餘的60幾萬
    元全部還清」等語（本院卷，58頁）。上開證物及證人之證
    詞經核與上訴人所主張之事實相符，被上訴人未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何書狀以供斟酌，應認上訴人之上開
    主張為真實。
四、從而上訴人依據消費借貸之法律關係，請求被上訴人給付上
    訴人1, 645,000元及自起訴狀繕本送達翌日即94年9月29
    日起至清償日止按年息12%計算之利息為有理由，應予准許
    。原審為上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判
    ，如主文第2項所示。又上訴人陳明願供擔保宣告准免假執
    行，經核均無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件事證已臻明確，上訴人其餘主張與舉證，無一一論列之
    必要，併此敘明。
丙、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第450條、第78條、第463條、第390條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                  法  官  陳博享
                                  法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  黃慶霽
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
