【裁判字號】    95,上易,44
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度上易字第44號
上  訴  人  丙○○
            戊○○○（原名：陳欽鴻）
            甲○○
共      同
訴訟代理人  李進成律師
            黃勝文律師
上  一  人
複  代理人  陳怡珍律師
被上訴  人  丁○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳恂如律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十四
年十一月三十日臺灣板橋地方法院九十四年度訴字第一四八四號
第一審判決，提起上訴，本院於九十五年五月九日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人之原法定代理人簡天賜，已於民國（下同）九十五
    年二月六日死亡，改由乙○○擔任，並於九十五年二月二十
    三日具狀承受訴訟，經核與法並無不合，應予准許。
二、上訴人起訴主張：被上訴人以其為臺北縣土城市○○○段內
    媽祖田小段第九十四之三號土地（下稱系爭土地）所有人，
    於另案起訴主張訴外人蕭志宏（即釋迦宗聖）即龍泉山寺無
    權占有系爭土地，並於其上建造房屋，請求判決拆屋還地及
    給付相當於租金之損害賠償，經原法院三重簡易庭八十年度
    簡字第六號民事判決、原法院八十一年度簡上字第二一號民
    事判決及最高法院八十二年度台上字第三一五五號民事裁定
    ，判決訴外人蕭志宏即龍泉山寺敗訴，應拆屋還地及給付相
    當於租金之損害賠償確定。被上訴人遂持該確定判決為執行
    名義，聲請原法院就系爭土地上訴外人蕭志宏即龍泉山寺所
    建造之建築物執行拆屋還地等程序，並經原法院以八十三年
    度執字第九三四號返還土地等強制執行事件受理在案。然上
    開執行程序所欲拆除之建物，乃係上訴人等人前於民國七十
    四年起，受訴外人蕭志宏弘揚佛法所感召，而陸續於系爭土
    地上興建廟宇，作為宣揚佛法，修身之所。當時興建廟宇之
    款項，係由訴外人蕭志宏與上訴人及其他人陸續向信徒募款
    而來，上訴人與其他信眾與訴外人蕭志宏共同購買材料、砌
    築駁坎，挖掘地基，自立建屋，陸續完成屋宇廟舍，供上訴
    人及所有信徒禮佛清修。再上訴人等人於建造完成廟宇後，
    因申請水電之需要，乃有部分人陸續遷入廟址以方便申請，
    是以上訴人等人陸續於七十五年起，辦理臨時戶口，或申請
    設籍於龍泉寺。因此，上訴人等人係與訴外人蕭志宏共同募
    款興建屋宇之人，且該建物既為未經辦理保存登記之違章房
    屋，其所有權理當屬全體原始起造人所有，而被上訴人所執
    上開確定判決對於上訴人等人復不具執行力。爰本於第三人
    異議之訴之法律關係，求為命臺灣板橋地方法院八十三年度
    執字第九三四號返還土地強制執行事件，執行程序應予撤銷
    之判決。（原判決駁回上訴人之訴。上訴人就敗訴部分全部
    上訴。）上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)台灣板橋地方法院八
    十三年度執字第九三四號返還土地強制執行事件，執行程序
    應予撤銷。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人則以：訴外人蕭志宏先係於原法院三重簡易庭八十
    年度簡字第六號事件中自稱：「房子是我蓋的」；繼又於上
    訴後之原法院八十一年度簡上字第二一號事件內陳稱：「上
    訴人蕭志宏數代世居於此耕作，上訴人蕭志宏因基於憐憫之
    心，日後收留許多無依無靠之孩子共同耕作，自給自足，以
    擴充耕作範圍。嗣因住屋年久失修，不堪居住，乃於七十四
    年拆屋重建，當時顧及有眾多子弟，因此改建為龍泉山寺，
    做為子弟居住生活之用」等語，足見該房屋確係訴外人蕭志
    宏即龍泉山寺所原始建築，上訴人等人縱有向信徒募款之情
    事，亦僅係為訴外人蕭志宏即龍泉山寺募款而已，渠等並非
    原始建築人甚明。況上訴人等亦自稱係受訴外人蕭志宏（即
    釋迦宗聖）弘揚佛法之感昭而在上開房屋修身，益足證上訴
    人等人乃係因身為訴外人蕭志宏之弟子為修身而居住於上開
    建築物內，係屬訴外人蕭志宏即釋迦宗聖之占有輔助人而已
    ，均無權提起執行異議之訴。此外，本件自八十年涉訟，至
    八十三年開始強制執行，期間歷經數次履勘現場，上訴人均
    未主張為原始建築人，茲在十四年後方主張為原始建築人提
    起本件異議之訴，足見純係企圖拖延阻撓本件執行而已，毫
    無足採等語，資為抗辯。答辯聲明：上訴駁回。
四、上訴人主張被上訴人以其為系爭土地之所有權人於另案起訴
    請求訴外人蕭志宏即龍泉山寺拆屋還地及給付相當於租金之
    損害賠償事件業經判決確定，訴外人蕭志宏即龍泉山寺應將
    於系爭土地上所建造之房屋拆除，返還土地予被上訴人及給
    付相當於租金之損害賠償。被上訴人並已持該確定判決為執
    行名義，聲請原法院就系爭土地上訴外人蕭志宏即龍泉山寺
    所建造之建築物執行拆屋還地等程序，經原法院以八十三年
    度執字第九三四號返還土地等強制執行事件受理在案之事實
    ，為被上訴人所不爭執，並經原法院依職權調閱原法院三重
    簡易庭八十年度簡字第六號請求排除侵害事件歷審卷宗及原
    法院八十三年度執字第九三四號返還土地等事件強制執行卷
    宗查明屬實，自堪信為真實。上訴人另主張上訴人為上開房
    屋之原始建造人，且該房屋為未辦保存登記之建物，其所有
    權人應屬於原始建造人全體，而被上訴人所持上開執行名義
    ，對上訴人等並無執行力，上訴人自得依強制執行法第十五
    條規定，提起第三人異議之訴等語，則為被上訴人所否認，
    並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴人
    是否為上開建物之共同原始建造人，而有足以排除強制執行
    之權利？茲析述如下。
五、上訴人是否為上開建物之共同原始建造人，而有足以排除強
    制執行之權利？
  (一)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」，民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文；是依「民
    事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若
    原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就
    其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁
    回上訴人之請求。」，「原告於其所主張之起訴原因，不能
    為相當之證明，而被告就其抗辯事實，已有相當之反證者，
    當然駁回原告之請求。」（最高法院十七年上字第九一七號
    、二十年上字第二四六六號判例意旨可資參照）。又按「第
    三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於強制
    執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。」，
    強制執行法第十五條前段定有明文，是依上開規定及判例，
    上訴人等既提起本件第三人異議之訴，自應就其對系爭土地
    上之建物部分有何足以排除強制執行權利之情事，負舉證之
    責。
  (二)經查：上訴人主張上訴人等為上開房屋之共同原始建造人之
    事實，固據提出上訴人丙○○之戶籍登記簿、上訴人戊○○
    ○之外住旅行人口登記聯單、上訴人甲○○戶籍謄本各一件
    為證，然綜合上訴人所提證據觀之，縱令屬實，充其量亦僅
    足證明上訴人等人設籍或暫時居住之事實，已難逕認有何共
    同建造之情事。何況，上訴人丙○○、甲○○之設籍時點係
    分別於八十年、七十八年，距離上開房屋建造之七十四年已
    有數年之久。而上訴人戊○○○之人口登記聯單上記載之居
    留事由為暫停工作，時間自七十五年二月六日至同年五月六
    日，僅有三個月，亦在上開房屋建造之七十四年之後，益徵
    上訴人主張不足採信。
  (三)且查上開房屋係由訴外人蕭志宏（即釋迦宗聖）所建作為龍
    泉山寺之用之事實，業經訴外人蕭志宏即龍泉山寺於另案（
    原法院三重簡易庭八十年度簡字第六號、八十一年度簡上字
    第二一號）中陳稱：「照片上房子是我七十四年蓋的」、「
    上訴人指蕭志宏（即龍泉山寺）數代世居於此耕作，上訴人
    因基於憐憫之心，日後收留許多無依無靠之孩童共同耕作，
    自給自足，致原有耕地不敷使用，遂於六十一年左右向王全
    江承購部分土地之耕作權，以擴充耕作範圍，嗣因住屋年久
    失修，不堪居住，乃於七十四年拆屋重建，當時顧及有眾多
    子弟，因此改建為龍泉山寺，作為子弟居住生活之用，並繼
    續於龍泉山寺四周耕作自足」等語綦詳，有上開筆錄及準備
    書狀附卷可稽，並經原法院依職權調閱相關卷宗查明無誤。
  (四)上訴人上訴意旨雖以：上訴人等前於七十四年起，受蕭志宏
    （即釋迦宗聖）弘揚佛法所感昭，陸續於系爭土地上興建廟
    宇，作為信眾等人宣揚佛法，修身之所。當時興建廟字之款
    項，乃蕭志宏與上訴人及其他人，共同捐出款項並陸續向信
    徒募款而來。當時上訴人及其餘信眾，在蕭志宏領導下，利
    用募得之款項，購買材料，砌築駁崁，挖掘地基，自力建屋
    ，陸續完成屋宇廟舍，並非蕭志宏以個人資力興建云云。惟
    按「台灣一般寺廟之興建，常以募款建廟，或捐助建材，或
    施以勞力之方式以完成廟宇。是以各廟寺乃有建立功德碑之
    習慣，昭明對建廟有功之人，且用以表達對該等捐助人之謝
    忱。足見台灣人民習慣中，對於捐廟助寺之舉，洵乃平常生
    活可見之事實」為上訴人所自承。然建廟完成後，廟寺建築
    物之所有權人，仍為廟寺本體，建廟有功之捐助人，並不能
    成為建物之共同所有權人。經查上訴人等人於起訴狀自稱於
    七十四年起，受訴外人蕭志宏（即釋迦宗聖）弘揚佛法所感
    昭，於系爭房屋理佛清修等語，可見上訴人等僅為蕭志宏（
    即釋迦宗聖）之信眾子弟，而蕭志宏（即龍泉山寺）數代世
    居於此，於七十四年拆屋重建為龍泉山寺，作為子弟居住生
    活之用，有如前述，足證建築龍泉山寺之原始建築主體為蕭
    志宏，堪以認定。其弟子如上訴人或其他熱心人士，縱有募
    款、或參與購材、砌築駁崁、挖掘地基等行為，亦係為訴外
    人蕭志宏即龍泉山寺而募款，屬贊助而已，並非原始建築之
    所有人。且上訴人等人應係基於類似學徒關係，受訴外人蕭
    志宏即龍泉山寺之指示，而對該屋有管領之力，居於占有輔
    助人地位而已，依法並無足以排除強制執行之權利。
  (五)再參以訴外人即本件強制執行債務人蕭志宏，在本院九十三
    年度訴字第九０四號移轉土地所有權事件，提出書狀，主張
    龍泉山寺六棟房屋（其中包含系爭房屋），係釋迦宗聖即債
    務人蕭志宏所建築，八十五年年五月一日無條件捐贈與訴外
    人社團法人台灣萬佛會，並提出捐贈同意書，以為證明（見
    本院卷第十九至二一頁）。此外，本件自八十年涉訟，至八
    十三年開始強制執行，期間歷經數次履勘現場，上訴人從無
    異議，均未主張為原始建築人。參以上訴人等人均係在系爭
    建物建築完成多年後方進入居住，益加可見，蕭志宏方為原
    始建築本件房屋之所有人，上訴人只是在原有房屋修建時，
    為人力或物力之捐助而已，並非原始建築之共有人。上訴人
    既為蕭志宏即龍泉山寺之子弟，竟在被上訴人與蕭志宏涉訟
    十四年後方主張為原始建築人提起本件異議之訴，足見純係
    企圖拖延阻撓本件執行而已，不足採信。
六、綜上所述，上訴人既迄未能舉證證明所主張為系爭房屋共有
    人之事實為真，而被上訴人所為之抗辯事實，復有相當之反
    證可資為憑，揆諸前揭判例意旨，自應認上訴人之主張為無
    理由。況第三人執行異議之訴，僅能排除強制執行程序中，
    就第三人有足以排除強制執行權利之「標的物」部份之強制
    執行程序，不得請求撤銷全部強制執行程序，最高法院七十
    年台上字第四二八四號著有判例可稽。本件強制執行程序，
    除拆屋還地外，尚有相當於租金之損害賠償，上訴人竟請求
    撤銷本件全部強制執行程序，顯非適法。從而，上訴人依強
    制執行法第十五條前段之規定，提起本件第三人異議之訴，
    為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，於法並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。又上訴
    人雖請求傳訊證人高莊美麗、馮美香、呂月霞，惟依上訴人
    之狀述，縱經證人到庭供謹，亦只能證明系爭房屋龍泉山寺
    ，當時募款及人力，約莫有一百餘人參與而完成廟宇而已，
    則上訴人及其他人，只是建廟有功於龍泉山寺之捐助人。並
    不能證明上訴人為房屋共有人，本院認無傳訊之必要，併此
    敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第七十八條、第八十五條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5    月     16    日
                  民事第三庭審判長法  官  林敬修
                                  法  官  張靜女
                                  法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                  書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
