【裁判字號】    95,附民,46
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      95年度附民字第46號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告，因本院 95年度上訴字第928號洗錢防制法案件，經原
告提起附帶民事訴訟。查原告請求之事項包含不法侵害之九千五
百十四元、手續費七十元及精神慰撫金十萬等。且法院對於慰撫
金之量定，應斟酌被害人暨其父、母、子、女及配偶之身分、地
位及經濟狀況等關係定之，惟本件原告就所請求之精神撫慰金，
並未具體指明其計算之依據，原告請求之項目，內容繁雜，在如
何之範圍內為有理由，非經長久之時日不能終結其審判。應依刑
事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
