【裁判字號】    95,上易,167
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度上易字第167號
上  訴  人  豪傑股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳展旭律師
複代理  人  邱耀德律師
被上訴  人  內新紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  金志雄律師
            盧昱成律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十五年
一月十日臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第三九二七號第一審
判決，提起上訴，本院於九十五年五月二日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國（下同）九十三年五月間
    陸續向被上訴人訂購貨品，貨款總計新台幣（下同）一百三
    十五萬五千零六十元，被上訴人依約交貨，並已開立統一發
    票予上訴人，然上訴人迄今尚未清償貨款。爰本於民法第三
    百六十七條規定之法律關係，求為命上訴人應給付被上訴人
    一百三十五萬五千零六十元及自支付命令送達翌日起至清償
    日止按年息百分之五計算利息之判決。（原判決命上訴人給
    付被上訴人一百三十五萬五千零六十元之本息。上訴人就其
    敗訴部分上訴。）答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費
    用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：上訴人不否認與被上訴人訂有契約且尚未給付
    貨款，惟上訴人另於九十三年二月二十七日向被上訴人訂購
    品名規格為「４０Ｄ／１１Ｆ」之尼龍加工絲二批，各三千
    六百公斤，預定於同年三月二十日交貨，期間上訴人公司曾
    二次與被上訴人公司聯絡確認，然遲至同年月十九日，始發
    現交貨之規格為「４０Ｄ／１２Ｆ」，與上訴人公司訂購之
    規格不符，然被上訴人公司總經理何獻堂表示兩者紗條數雖
    不同，但物性相同，品質保證絕無問題，始同意出貨。該批
    貨物經上訴人公司送至訴外人大陸和誠針織有限公司（下稱
    和誠公司）於四月中染整後，發現所染完之成品布欠缺「４
    ０Ｄ／１１Ｆ」規格成品布應有之豐厚感及麻感，上訴人立
    即反映並要求其處理，被上訴人卻以其自行試染後並無明顯
    差異而不予理會。因４０Ｄ／１１Ｆ和４０Ｄ／１２Ｆ（下
    稱系爭貨物）所織出之成品布，其差異主要係導因於二者單
    絲根數不足所致。則財團法人紡織產業綜合研究所之鑑定報
    告中雖謂系爭二貨物布之成分，現狀支數（Ｄ）、布重、厚
    度屬同類規格云云，惟其係指丹尼數（Ｄ）規格相同而言，
    並非只單絲根數（Ｆ）本身，蓋丹尼數是粗略以7.10.13.15
    .20.30.40.70.100.140 等區分不同規格，而非以單絲根數
    做區別，故送驗二者雖屬「丹尼數同規格」之布料，但究非
    「完全相同之布料」，兩者相差一根單絲根數之差異甚大。
    而上訴人當時之所以同意受領，乃因被上訴人再三保證系爭
    貨物性相同，且品質絕無問題，上訴人斯時則對「一根單絲
    根數所造成之差異值」並不知情。再者其間之物性差距，本
    應待進一步檢驗方能得知，然上訴人乃係於即將出貨時方發
    現被上訴人所給付之貨品非４０Ｄ／１１Ｆ，當下若不同意
    被上訴人出貨，勢必須面臨對客戶之給付遲延責任，上訴人
    根本無驗貨之機會與時間，只能相信被上訴人之保證而同意
    出貨。至於原審所認成立債之更改乙節，上訴人自始至終皆
    未與被上訴人達成以給付「４０Ｄ／１２Ｆ」代替「４０Ｄ
    ／１１Ｆ」之合意，即令上訴人有同意受領、開發信用狀之
    事實，亦不當然表示系爭舊債務（給付「４０Ｄ／１１Ｆ」
    ）已然消滅，原審推論顯有速斷。退言，縱令如原審所認成
    立債之更改，亦應係附停止條件（即系爭貨物需具相同物性
    之條件）之債之更改，如今，系爭貨物二者物性顯不相同，
    條件即不成就，債之更改即應自始未生效力。被上訴人之給
    付與債之更改所保證之品質既然不符，且因和誠公司辦理退
    貨，而致上訴人受有損害，何況被上訴人縱現另行給付「４
    ０Ｄ／１１Ｆ」之貨品，該遲延後之給付對上訴人而言並無
    利益，是以依民法第三百六十條、第二百二十七條、第二百
    一十六條，請求所受損害及所失利益。又上訴人於發現瑕疵
    後已於九十三年四月二十七日通知被上訴人，以答辯狀之送
    達作為解除契約之意思表示，復依民法第二百五十九條第六
    款、第二百六十條規定請求償還價額及損害賠償。縱被上訴
    人未構成物之瑕疵擔保責任，亦已構成不完全給付。上開請
    求權所請求之金額均為一百一十八萬九千五百九十九元，爰
    依民法第二百三十二條規定向被上訴人請求不完全給付所受
    之損害，並以答辯狀之送達為抵銷之意思表示等語，資為抗
    辯。上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人於
    第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費
    用由被上訴人負擔。
三、經查，上訴人於九十三年五月間向被上訴人訂購貨品，貨款
    總計一百三十五萬五千零六十元，被上訴人依約交貨並已開
    立統一發票予上訴人，然上訴人尚未給付上開貨款。又上訴
    人前於九十三年二月二十七日向被上訴人訂購尼龍加工絲二
    批，各三千六百公斤，該批貨物已交貨且上訴人已給付貨款
    之事實，有送貨單、客戶開立發票明細表、訂購單等件為證
    ，且為兩造所不爭執，自堪信為真實。被上訴人主張本於民
    法第三百六十七條規定之法律關係，求為命上訴人應給付被
    上訴人貨款一百三十五萬五千零六十元本息，則為上訴人所
    否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：
    被上訴人前於九十三年三月所交付之貨物是否有瑕疵？是否
    構成不完全給付？上訴人辯稱以其所受損害抵銷，是否有理
    由？茲析述如下。
四、被上訴人前於九十三年三月所交付之貨物是否有瑕疵？是否
    構成不完全給付？上訴人辯稱以其所受損害抵銷，是否有理
    由？
  (一)經查被上訴人所請求之上訴人於九十三年五月間，向被上訴
    人所訂購貨品，貨款總計一百三十五萬五千零六十元，被上
    訴人依約交貨並已開立統一發票予上訴人，上訴人尚未給付
    上開貨款，而本件貨品並無任何瑕疵之事實，為上訴人所自
    認，（見原審卷一第八八頁），上訴人自有依約給付本件價
    金之義務，應堪認定。
  (二)上訴人辯稱，上訴人於九十三年二月二十七日訂購之尼龍加
    工絲，原本之買賣契約約定標的為「４０Ｄ／１１Ｆ」，有
    訂購單可證（見原審卷一第三七頁），預定於同年三月二十
    日交貨，期間上訴人公司曾二次與被上訴人公司聯絡確認，
    然遲至同年月十九日，始發現交貨之規格為「４０Ｄ／１２
    Ｆ」，與上訴人公司訂購之規格不符等語。被上訴人則主張
    ：因上訴人為趕出貨期限之考量，時間上無法配合，故應上
    訴人公司要求，將契約標的變更為「４０Ｄ／１２Ｆ」以為
    替代等語。經查證人即上訴人公司之職員謝瓊良固證稱：「
    我是上訴人公司廠務課副科長兼採購，我們原來向被上訴人
    訂購的是４０Ｄ／１１Ｆ，當時是由被上訴人負責裝櫃，裝
    櫃之後我們把櫃子送到貨櫃廠出關，我們在被上訴人裝櫃之
    前交給我們的報關資料就跟我們原來的規格不一樣，當時我
    就跟他們公司的何總經理聯絡，他說交的條數與我定的條數
    雖然不一樣，但是紗的物性是相同的，我們就同意他的出貨
    」（見原審卷一第一一四頁）然被上訴人否認係在裝櫃時始
    將標的改為「４０Ｄ／１２Ｆ」。本院認姑不論變更買賣標
    的之原因及時間為何，上訴人既同意受領「４０Ｄ／１２Ｆ
    」貨物，且信用狀亦載明貨品名稱為「４０Ｄ／１２Ｆ」，
    上訴人並以上開貨物出賣予第三人，又已給付該批貨款予被
    上訴人，足認兩造間有更換標的物代物清償之合意，依民法
    第三一九條規定，債權人之上訴人受領他種給付以代原定之
    給付，其債之關係消滅，應認兩造上開買賣契約業因上訴人
    受領「４０Ｄ／１２Ｆ」代替原定之「４０Ｄ／１１Ｆ」，
    已生清償之效力。（代物清償與債之更改之差別，在於更改
    僅屬變更債之客體，以新債務代替原有債務，而代物清償則
    係已受領他種給付以代原定之給付，本件已受領，應非更改
    ）
  (三)上訴人上訴意旨雖辯稱：上訴人自始至終皆未與被上訴人達
    成以給付「４０Ｄ／１２Ｆ」代替「４０Ｄ／１１Ｆ」之合
    意，上訴人同意受領「４０Ｄ／１２Ｆ」，係在「被上訴人
    保證系爭貨物二者乃具相同品質」之前提下方同意被上訴人
    出貨。揆諸當事人之真意，應係成立民法三百二十條所規定
    之「間接給付」，亦即於新債「４０Ｄ／１２Ｆ」不依債之
    本旨履行時，舊債務「４０Ｄ／１１Ｆ」仍不消滅云云。惟
    按間接給付又稱新債清償，依民法第三二○條規定：「因清
    償債務而對於債權人負擔新債務者，除當事人另有意思表示
    外，若新債務不履行時，其舊債務仍不消滅。」，顯係以「
    對於債權人負擔新債務」為前提，而非直接受領他種給付以
    代原定之給付，本件上訴人業已受領給付，並非負擔新債務
    ，自與新債清償之要件不符。更何況當事人真意縱為間接給
    付（僅係假設），亦因被上訴人業已履行新債務（交付由上
    訴人受領），舊債務仍應已消滅。上訴人執此上訴，即非可
    採。
  (四)上訴意旨另辯稱：退步言，縱令如原審所認成立債之更改，
    亦應係附停止條件（即系爭貨物需具相同物性之條件）之債
    之更改，如今系爭貨物二者物性顯不相同，條件即不成就，
    債之更改即應自始未生效力云云。惟查被上訴人否認曾保証
    系爭貨物具有相同之物性、品質，上訴人迄今亦無法舉証以
    實其說。上訴人雖舉證人謝瓊良證稱：「何經理說交的條數
    與我定的條數雖不一樣，但物性相同」云云，然證人謝瓊良
    本即為上訴人公司之職員，其證詞難免偏頗，是否可信，已
    非無疑義。況從上開證詞，亦難認上訴人受領附有停止條件
    。且如附有條件，何以未明文立下書證？上訴人又何以早已
    付清該批買賣之價金？益加可證上訴人所辯不實，顯非可採
    。
  (五)上訴人雖辯稱被上訴人所給付之貨物有瑕疵且構成不完全給
    付，惟「４０Ｄ／１２Ｆ」與「４０Ｄ／１１Ｆ」本係不同
    之兩批貨物，上訴人空言辯稱兩者「物性」不同，卻未舉證
    證明系爭「４０Ｄ／１２Ｆ」貨物應具備如何之「物性」，
    自難僅單憑證人證稱「何經理保證物性相同」而認系爭貨物
    有瑕疵。況經原審囑託財團法人紡織產業綜合研究所鑑定，
    依試驗分析結果，４０Ｄ／１２Ｆ與４０Ｄ／１１Ｆ二件布
    之成分、現狀支數（Ｄ）、布重、厚度屬同類規格等情，有
    該所九十四年十一月二十二日試驗報告一紙在卷足憑，（見
    原審卷第八七至八八頁）足見兩者屬於同類規格之貨物。
  (六)至上訴人雖提出品質異常抱怨表、客訴處理表等，辯稱系爭
    貨物遭訴外人大陸和誠針織有限公司退回，「因為紗的物性
    （與４０Ｄ／１１Ｆ）不同所以織出來的布，條數不夠、彈
    性不好、觸感不好，欠缺應有之麻感及豐厚感」，而認系爭
    貨物有瑕疵云云。惟查Ｆ代表單絲根數，１２Ｆ較１１Ｆ多
    出一根，豈會有「條數不夠」之問題？且豐厚感、麻感均為
    形容詞，上訴人既並未提出明確之品質要求之檢驗項目及數
    據以供檢驗，上訴人辯稱有「欠缺麻感及豐厚感」之瑕疵自
    難採信。且尼龍絲到尼龍高彈布這生產流程每一環節均環環
    相扣，生產流程中某一條件例如溫度、時間稍有差異，其品
    質就有影響，影響品質變異之因素不是單一的，有上開財團
    法人紡織產業綜合研究所試驗報告可證。更何況上訴人與其
    大陸買賣契約相對人所約定之物性及品質要求，與兩造間之
    買賣契約，原分屬二個不同契約，上訴人既未證明兩造間該
    批買賣標的有約定如何之物性、品質標準，自不能單憑系爭
    貨物遭大陸買主退貨，即認係被上訴人之貨物有瑕疵。
  (七)上訴人復辯稱「４０Ｄ／１２Ｆ」為３‧３３丹尼（40除以
    12），而４０Ｄ／１１Ｆ為３‧６３丹尼（40除以11 ），
    二者相差０‧３丹尼，０‧３丹尼除以３‧６３丹尼即為８
    ﹪，此差異值已超出業界所能容忍之３﹪變異數」云云，惟
    查兩批貨物在相同丹尼數（即Ｄ）下僅相差一根單絲根數（
    即Ｆ）之事實，於上訴人同意受領債之標的時早已明瞭，是
    以對於上開一根單絲根數所造成之差異值，亦已知之甚詳，
    上訴人同意受領上開貨物後，始抽象辯稱被上訴人所給付之
    貨物具有「欠缺麻感及豐厚感」之瑕疵，抗辯該差異構成瑕
    疵或不完全給付，欲以所受之損害抵銷本件買賣價款，自不
    足採。
五、綜上所述，被上訴人請求價金之本件貨品並無任何瑕疵之事
    實，為上訴人所自認，上訴人自有依約給付本件價金之義務
    。至於上訴人所辯另件買賣，業因上訴人受領「４０Ｄ／１
    ２Ｆ」代替原定之「４０Ｄ／１１Ｆ」，已生清償之效力，
    上訴人並已早付清價金，債之關係自屬消滅。更何況上訴人
    無法舉證證明上訴人受領附有停止條件，而上訴人與其大陸
    買賣契約相對人所約定之物性及品質要求，與兩造間之買賣
    契約，原分屬二個不同契約，上訴人既未證明兩造間該批買
    賣標的有約定如何之物性、品質標準，自不能單憑系爭貨物
    遭大陸買主退貨，即認係被上訴人之貨物有瑕疵。是上訴人
    辯稱欲以該另件買賣貨品有瑕疵或不完全給付所受之損害抵
    銷本件買賣尾款，為無理由。從而，被上訴人依據買賣契約
    請求上訴人給付一百三十五萬五千零六十元及自支付命令送
    達翌日（即九十三年八月十八日）起至清償日止按年息百分
    之五計算利息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人
    如數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  張靜女
                                    法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                    書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
