【裁判字號】    95,交上易,66
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第66號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
交易字第430號，中華民國95年1月23日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第11076號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，判處拘役55日，並諭知易科罰
    金折算之標準為300元折算一日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告犯後態度不佳，對於肇事主因狡
    口飾過，量刑應予加重，且被告迄今未向告訴人賠償云云。
    惟查原審業已審酌被告之素行、本件肇事情節、過失程度、
    被害人所受傷勢、迄未賠償及被害人之損失等一切情狀，而
    為量刑，經核並無不合。本件上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
