【裁判字號】    95,交上易,68
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第68號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣桃園地方法院94年度
交易字第291號，中華民國九十五年二月八日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第5894號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審判決對被告甲○○為無罪
    之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本案被告犯罪事實業據告訴人乙○○
    於警詢、檢察官訊問及審理中陳述明確，並有診斷證明書一
    紙、道路交通事故現場調查報告表（一）、（二）、現場圖
    、車損及現場照片十二張、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會之鑑定報告一紙等在卷可佐，原審判決無罪尚有不
    當等語。
三、經查：
（一）原審法院審酌被告甲○○、告訴人乙○○於偵查及原審審
      理時之陳述、案發時任職桃園縣政府警察局桃園分局中路
      派出所警員楊仁見，以及負責處理本件車禍之同所警員嵇
      晨熹於原審訊問時之陳述、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
      委員會府覆議字第九三二0六0五號覆議意見書、財團法人
      天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、桃園縣警察局桃園
      分局中路派出所道路交通事故現場測繪紀錄表（草圖）、
      道路交通事故現場圖、道路交通事故現場調查報告表 (一)
      、(二)、車損及現場照片等證據，認為告訴人之自小客車
      於車禍發生前先向右轉向復興路方向，繼而緊急轉回中山
      路方向之事實，已敘明其所憑之證據及認定之理由，本院
      經核並無違誤。
（二）告訴人於原審審理時雖一再主張，本案係被告在其準備右
      轉時，故意以右前輪撞擊其左後輪，致其小客車失控滑向
      左前方對向車道云云（見原審卷第五四、五五頁）。惟此
      不但為被告所否認，且警員楊仁見證稱：當時我駕駛巡邏
      車執行巡邏勤務，剛好開到復興路上之國泰世華銀行下車
      簽巡邏箱（按：距離復興路與中山路口不遠，見原審卷第
      一0 八、一0九、一一三至一一六頁現場照片），印象中告
      訴人的車子好像要右轉往復興路方向，但看到我警車，警
      車當時有閃警示燈，接著她車子就轉向中山路，她車速很
      快，我突然聽到碰的一聲，就發生車禍等語（見原審卷第
      一二二、一二三頁）。警員嵇晨熹亦證稱：我到現場後，
      楊仁見有跟我說告訴人的車原本要轉復興路，不知為何又
      轉回中山路，就擦撞到被告的車子，再衝到對向撞到計程
      車等語（見原審卷第八六、八七頁）。參酌告訴人雖於原
      審訊問時坦承當時確有超速之違規事實（見原審卷第五七
      頁）。亦即告訴人於轉彎時見警車在前方，為避免被舉發
      而緊急改道，即合常理。況楊仁見原來站立在復興路上之
      警車之左前車門旁，其親見告訴人駕駛其自小客車之車燈
      往復興路方向照射，此經楊仁見證述在卷（見原審卷第一
      二四頁）。再依現場圖及原審拍攝之現場照片顯示可知，
      由中山路外側車道右轉復興路之角度判斷，雖未達九十度
      ，亦應有七、八十度之彎度，足見車禍前告訴人之自小客
      車應已有相當程度之右轉，楊仁見方得以在復興路上看見
      告訴人之汽車之頭燈。
（三）此外，依據警製上開現場圖顯示，事故後被告之小客車呈
      南北向、正直停放，並無變換行進方向之跡象。反之，告
      訴人之自小客車則呈向左前方，斜停於路口內，車後有十
      餘公尺之剎車痕，延伸至被告汽車停放處（見偵卷第十三
      頁）。再對照楊仁見、嵇晨熹之上開證述，可知事故發生
      前，被告之自小客車應係在中間車道上保持直行之狀態，
      而告訴人之自小客車則係同向行駛在外側車道，先有右轉
      復興路之動作，因發現警車在前，急速回轉，欲轉回原來
      方向，惟未注意其左後方直行之被告自小客車，致其自小
      客車之左後輪與被告自小客車之右前輪發生擦撞，因而失
      控滑向左前方之對向內側車道，而與藍焱鋐駕駛之自小客
      車碰撞。臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會，亦採相同
      之見解，認為係告訴人駕駛之自小客車超速行駛，由外側
      車道向左變換行向時，未注意左側車輛（即被告之自小客
      車）動態，並讓其先行，致衍生連環肇事，為肇事原因。
      被告及藍焱鋐均無肇事因素，此有該會府覆議字第九三二
      ０六０五號覆議意見書影本一份在卷可稽（見原審卷第二
      八頁）。
（四）按刑事訴訟法上之鑑定，有補充法院認識能力之機能，而
      鑑定機關之鑑定報告能否採取，屬證據之證明力問題，賦
      予法院自由判斷之權。查臺灣省桃園區車輛行事事故鑑定
      委員會，就本案之鑑定意見為：「告訴人駕駛自小客車與
      被告駕駛自小客車同向併行間互未保持安全間隔為肇事原
      因」。然經被告向臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會申
      請覆議結果，認為：「告訴人夜晚駕駛自小客車，超速行
      駛由外側車道向左變換行向時，未注意左側車輛（即被告
      之自小客車）動態，並讓其先行，致衍生連環肇事為肇事
      原因」。上述兩件鑑定意見書均係具有行車事故相關之多
      門專業理論領域之專業人士，在參酌事故發生當時之時間
      、地點、天候、路況、車損、傷亡情形，以及肇事經過後
      ，經詳細研議而為之合議判斷，雖所得之鑑定結果有上述
      之差異。然行車肇事之原因多端，在綜合客觀要件為專業
      判斷後，亦僅能得出可能之肇事結論做為參考之依據，尚
      須配合其他相關事證再予以判斷，實不可謂上述兩件鑑定
      何者為是，何者為非。原審法院經綜合被告、告訴人之陳
      述，楊仁見、嵇晨熹之證述，以及上開現場圖、現場照片
      、鑑定意見書等事證，審認告訴人之自小客車於車禍發生
      前先向右轉向復興路方向，繼而向緊急轉回中山路方向，
      已於判決理由詳細說明不採桃園縣區車輛行車事故鑑定委
      員會鑑定意見書之理由，本院經核並無不合。檢察官前揭
      上述意旨，指摘原審判決不採桃園縣區車輛行車事故鑑定
      委員會鑑定意見書之鑑定結果云云，為無理由，應予駁回
      。
四、綜上所述，公訴人所舉之證據，均不能證明被告有本案之過
    失傷害犯行，原審法院以不能證明被告犯罪為由，諭知被告
    無罪之判決，本院經核並無違誤，檢察官上訴指摘原審判決
    不當，難謂有理由，應予駁回。
五、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十八條、
第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇 隆 惠
                                    法  官  林 秀 鳳
                                    法  官  林 瑞 斌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳 思 云
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附件：
臺灣桃園地方法院刑事判決             94年度交易字第291號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣桃園市○○街57巷30弄41號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第58
94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。又認定不利於被告之事實
    ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最
    高法院30年上字第816號著有判例可資參照。又此所謂「積
    極證據足以為不利被告事實之認定」，依據同院76年臺上字
    第4986號判例意旨，係指據為訴訟上證明之全盤證據資料，
    在客觀上以達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信
    被告確曾犯罪之程度。若未達到此一程度，而有合理懷疑之
    存在時，即無從為被告有罪之判決。另法院認為應諭知無罪
    之案件，被告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳
    述逕行判決，刑事訴訟法第306條亦有明文，核先說明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年1月21日23時許
    ，駕駛車牌號碼KW-2560號自用小客車，沿桃園縣桃園市○
    ○路往桃園市區方向行駛，行經同縣市○○路與縣府路（及
    復興路）口時，本應汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之
    間隔並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，依當時
    天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷，並無任何不能注
    意之情形，竟疏未注意，未與同向由告訴人乙○○駕駛之車
    牌號碼CM-560 1號自用小客車保持安全間隔，致其所駕駛之
    上開自用小客車右前方保險桿與告訴人駕駛之前開自小客車
    之左後側發生碰撞，告訴人駕駛之上開自用小客車亦因此失
    控而撞擊對向由證人藍焱鋐所駕駛之車牌號碼797-ME號營業
    小客車，告訴人並受有額頭挫傷及撕裂傷１公分之傷害，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、被告經合法傳喚，未於最後審判期日到庭，惟依其於前次審
    判期日陳述，否認有前述犯行，並辯稱：「本件是告訴人的
    自用小客車嚴重超速、變換車道不當致我的車子難以防範，
    無法閃避造成連環車禍事故。當時我只有直走，她突然過來
    。我開的是裕隆一千八的老爺車，與告訴人同時往桃園方向
    行進。我在閃告訴人，但她超車並沒有閃閃光燈，我一路都
    是正常開，且我車上還有小孩子，不可能去撞告訴人的車子
    。」等語。
四、本件公訴意旨認定被告有上述犯行，係以：(1)證人，即告訴
    人乙○○於警訊、偵訊及審理之陳述、(2)診斷證明書1 紙、
    (3)道路交通事故現場調查報告表 (一)、(二)及現場圖、車
    損及現場照片12張、(4)桃園縣車輛行車事故鑑定委員會之鑑
    定報告1紙等證據情為其認定之依據。
五、本院查：
（一）關於被告於上開時間駕駛KW-2560號自用小客車在上開地
      點與同向由證人乙○○駕駛之CM-5601號自用小客車發生
      碰撞，被告小客車之右前輪與證人乙○○小客車之左後葉
      子板發生擦撞，證人乙○○小客車繼續向左前方滑行至對
      向車道，而與由證人藍焱鋐駕駛之797-ME號營業小客車對
      撞，證人乙○○因而受有上開之傷害等情，迭據被告於警
      訊、偵訊及本院審理時自白在卷，核與證人乙○○於警訊
      、偵訊及本院審理時暨證人藍焱鋐於警訊、本院審理時陳
      述之情節相符，並有財團法人天主教聖保祿修女會醫院診
      斷證明書1紙、桃園縣警察局桃園分局中路派出所道路交
      通事故現場測繪紀錄表（草圖）、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故現場調查報告表 (一)、(二)各1份、車損及
      現場照片14張在卷可稽（偵卷第8、10至15、22、37、38
      、43、44頁、本院卷第54、81 、82頁）。
（二）本件車禍案發前，被告與證人乙○○駕駛之小客車均係行
      駛於桃園市○○路上，由中壢市內壢地區北向，往桃園市
      方向行駛，其中被告行駛內側車道，證人乙○○係行駛外
      側車道，二人在途中以高速競駛等情，亦據其二人分別於
      警訊、偵訊及本院審理時陳述在卷。而桃園市○○路北向
      至案發現場之中山路與縣府路、復興路口前由2車道增寬
      為3車道，其中外側車道為右轉復興路之專用車道，中間
      及內側車道為直行車道，此有上開現場圖及本院於94年12
      月6日至現場勘驗拍攝之現場照片 (一) 、(二)、(四)可
      稽（偵卷第13頁、本院卷第97、98、100 頁）。另依證人
      乙○○於警訊及本院審理時供稱：我當時開在最右道，車
      速大概（時速）80公里，準備右轉復興路，他看我要往復
      興路轉的時候他就過來撞我，我印象中還沒有過紅綠燈的
      停止線，我發現他撞我時候我有想要往右，但右邊是電線
      桿，．．那時候正準備要轉，（方向盤）有打，往右轉不
      到一圈，因為那個角度不是很死的彎等語（偵卷第10頁、
      本院卷第54、55、57、58頁）。依證人上開陳述，其在車
      禍發生前係行駛於該路口前之外側車道，準備右轉復興路
      ，且方向盤已往右打。而證人，即案發時任職桃園縣政府
      警察局桃園分局中路派出所警員（現任職高雄市政府警察
      局苓雅分局民權派出所）楊仁見當時駕駛該所警備車執行
      巡邏勤務至上開復興路上距離復興路與中山路口不遠之國
      泰世華銀行（見本院卷第108、109、113至116頁現場照片
      (十二)、(十三)、(十七)至 (二十)），簽完設在銀行騎
      樓外牆上巡邏箱，由車頭方向走回駕駛座時，目睹證人乙
      ○○之CM-5601號自用小客車及藍焱鋐之797-ME號營業小
      客車車禍之經過，其並證稱：「．．印象中她好像要右轉
      往復興路方向，就看到我警車，警車當時有閃警示燈，接
      著她的車子就轉向中山路。（她轉向中山路是否急轉彎？
      ）不太有印象。她車速很快，突然聽到碰的一聲就發生車
      禍。．．（你看到車禍的時候人係站在何處？）我的巡邏
      車是停在照片十二白色汽車的位置，就是世華銀行騎樓巡
      邏箱出來的地方。（你當時為何會往後面看？）我人下車
      出來簽巡邏箱，簽完巡邏箱要上車的時候就聽到車速滿快
      的，我就往中山路上看，因為那時候車子滿少的，當時還
      沒有發生車禍。（你為何認為當時告訴人開的車子是要右
      轉復興路？）不太有印象，我看到她車燈要往我的方向（
      復興路）走，因為如果要直走的話，車燈不會照到復興路
      上。（你第一眼看到告訴人的車子時，她的車子位置在何
      處？）大概在照片二十一中紅綠燈前面，換言之就是復興
      路往市區方向，剛過紅綠燈的停止線的位置。（當時你站
      的位置是在何處？）駕駛座旁邊（外側車道靠內側車道的
      地方）。（你是從車尾還是車頭走到駕駛座旁？）車頭。
      」等語（本院卷第122至124頁）。另證人楊仁見於案發後
      亦向證人，即負責處理本件車禍之同所警員嵇晨熹陳述「
      其看到告訴人開的車子原來要右轉後來又再轉回中山路」
      之情形，此亦據其二人於本院審理時證述在卷（本院卷第
      87、124、125頁）。查證人楊仁見案發前既係站立在「復
      興路上之外側車道靠內側車道的地方」往中山路口方向看
      ，目睹證人乙○○駕駛小客車之車燈往復興路方向照射，
      而依上開警製現場圖及本院拍攝之現場照片 (四)、( 五)
      、(十四)、(十五)、(二十)、顯示，由中山路外側車道
      右轉復興路之角度雖非90度之直角，惟亦應有70至80 度
      之彎度，是本件車禍前證人乙○○之小客車應已有相當程
      度之右轉，故證人楊仁見方得以在復興路上看見其車燈往
      其方向照射過來。而證人楊仁見又稱：「接著她的車子就
      轉向中山路，．．突然聽到碰的一聲就發生車禍」等語，
      顯示證人乙○○之小客車於車禍發生前「先向右轉向復興
      路方向，繼而向緊急轉回中山路方向」，應可認定。關於
      證人乙○○當時何以如此，被告辯稱：證人乙○○係由右
      轉後看到巡邏警車後急速轉回中山路等語，雖係推測之詞
      ，惟證人楊仁見於案發後亦為相同之推論，並向證人嵇晨
      熹表示如此之看法，均如前述。參諸證人乙○○坦承其當
      時時速約80公里，超速甚多，且所駕駛之小客車經過改裝
      （車聲極大，證人楊仁見當時即係聽聞車聲而注目，已如
      前述），在在均違反交通法規，則其右轉後突然發現巡邏
      警車停放在前方，緊急轉回原來行進方向，要屬正常之反
      應。是被告及證人楊仁見上開陳述，應可採信。至於證人
      乙○○所稱「其當時沒有喝酒，也有駕照」等語，固然屬
      實，惟其當時尚有「超速駕駛改裝車輛」之違規情形，遇
      到警察焉有不逃避之理，是其上開陳述，尚不足採。
（三）又依據上開現場圖所示：(1)被告之小客車於車禍發生後順
      向正直（惟車頭稍微向左側偏，其右前輪距中間車道右內
      側白線之延伸線【即現場圖上之虛線】約0.8公尺，右後
      輪距該延伸線為0.7公尺）停於北向外側車道延伸軌跡之
      路口內，顯示被告之小客車當時並無變換行進方向之跡象
      。(2)證人乙○○之小客車左斜停於南向（即對向）內側車
      道延伸軌跡之路口內，車後遺有起自北向後大幅度左斜進
      入南向之煞車痕，顯示證人乙○○之小客車於北向車道行
      駛時有強力左偏之動能及動向。依據上開證人楊仁見所述
      及上開現場圖顯示之狀態判斷，本件車禍發生前後，被告
      小客車應係在中間車道上保持直行之狀態，而證人乙○○
      之小客車則係在外側車道先為右轉復興路之動作，後發現
      警車在前，急速回轉，欲轉回往中山路方向，惟未注意其
      左後方直行之被告小客車，致其小客車之左後輪與被告小
      客車之右前輪發生擦撞，因而失控橫向滑向左前方之對向
      內側車道與證人藍焱鋐駕駛之小客車碰撞，而被告小客車
      亦因證人乙○○之小客車由右前側擦撞而來，致其行向稍
      微偏左。本件經送台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會，
      亦採相同之見解，認為本件係「證人乙○○駕駛小客車超
      速行駛，由外側車道向左變換行向時，未注意左側車輛（
      即被告之小客車）動態，並讓其先行，致衍生連環肇事，
      為肇事原因。被告及證人藍焱鋐均無肇事因素」，此有該
      會府覆議字第9320605號覆議意見書影本1份在卷可稽（本
      院卷第28頁）。至於證人乙○○於警訊、偵訊及本院審理
      時雖一再主張，本件係被告在其準備右轉時，故意以右前
      輪撞擊其左後輪，致其小客車失控滑向左前方對向車道等
      語。惟此非但為被告所否認，且證人乙○○之小客車如係
      在右轉時遭左後方之車輛撞擊者，除非該撞擊之力量非常
      之大，大到足以改變其前輪之方向，否則依理其小客車應
      係繼續向右側行進；然而如該撞擊者之撞擊之力量大到足
      以改變證人乙○○小客車前輪之動向時，則該撞擊者行進
      之方向應係朝右側復興路之方向，此亦與案發後被告小客
      車順向正直（稍微左偏）停止於北向車道延伸軌跡內之狀
      態不符。是證人乙○○上開所述，顯難採信。至於臺灣省
      桃園縣區行車事故鑑定委員會鑑定意見書認定「乙○○駕
      駛自小客車與甲○○駕駛自小客車同向併行間互未保持安
      全間隔同為肇事原因」，有該意見書在卷可稽（偵卷第28
      、29頁）；惟證人乙○○之所以肇事，實係因其擬右轉復
      興路，突見警車在前，而緊急轉回中山路所致，已如上述
      ，並非與被告併行互未保持安全間隔所致，故上開鑑定意
      見書，亦不足採信為被告不利之證據。
（四）此外，尚查無其他積極之證據足資認定被告確有公訴意旨
      所述之犯行，依法應為其無罪判決之諭知。
六、本件被告經合法傳喚，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    庭，本院認本件應為無罪之諭知，爰不待其為最後之陳述，
    逕行判決。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第306條、第301條第1項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官李允煉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    2     月    8     日
                    刑事交通法庭審判長法  官  徐培元
                                      法  官  尹  良
                                      法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    2     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
