【裁判字號】    95,繼,70
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度繼字第70號
聲  請  人  丙○○
            鄭之堯
上  二  人
法定代理人  丁○○
            甲○○
上聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元，由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○○於民國95年5月4日死
    亡，聲請人（即拋棄繼承人）丙○○、鄭之堯均為被繼承人
    之孫，爰對被繼承人之遺產，聲明拋棄繼承權等語。
二、按第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第1176條第5項定有明文。
    經查：被繼承人乙○○○於95年5月4日死亡後，其第一順序
    繼承人中之蔡文雄、甲○○（即均為被繼承人之子女）、蔡
    喻芳（即被繼承人之孫，依民法第1140條代位繼承之規定，
    代位繼承蔡文鴻之應繼分），雖已向本院為拋棄繼承權之聲
    明。惟仍有其餘同順序繼承人陳蔡玲碧、蔡玲珠、蔡文發（
    亦均為被繼承人之子女）等人，迄今尚未向本院聲明拋棄繼
    承權等情，有戶籍資料查詢表及本院民事記錄科查詢資料在
    卷可稽。是被繼承人第一順序之繼承人中，親等近者並未均
    已拋棄繼承權前，依上開規定，則次親等以後之直系血親卑
    親屬（即聲請人）自無繼承權可言，亦無為拋棄繼承之餘地
    。是本件聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、第23條、第24條第1項，民事訴
    訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
