【裁判字號】    95,聲,297
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執聲字第二六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣
    高等法院及本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、本院經審核聲請人檢附之臺灣高等法院九十一年度上易字第
    一三八０號、臺灣基隆地方法院九十一年度訴字第三八號、
    本院九十三年度東簡字第二一一號刑事判決、臺灣臺東地方
    法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表、同檢察署
    九十五年執助乙字第一五五號檢察官執行指揮書（甲），及
    查閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認聲請為正當，
    爰定其應執行刑。
三、另依卷附九十三年四月二十三日九十三年執緝乙字第一四九
    號臺灣基隆地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處
    分指揮書載，受刑人甲○○保安處分強制工作三年部分，係
    自民國九十三年四月二十九日起執行，業已執行完畢，有前
    開臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一
    覽表可稽，準此，受刑人保安處分強制工作部分，既已執行
    完畢，即無須記載於主文，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
