【裁判字號】    95,東交簡,85
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第六二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充更正：（一）甲○○係上益通運有
    限公司駕駛；（二）侯賜文受有頭部外傷併頭皮擦傷、胸部
    及左臂挫傷、骨盆挫傷等傷害，有馬偕醫院臺東分院、吳明
    宏骨外科診所、臺東基督教醫院診斷證明書在卷可證；（三
    ）並有臺東縣警察局九十四年十月二十四日東警交字第Ｔ0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、車牌
    號碼六Ｋ─四八六營業大貨車行車執照、甲○○職業大貨車
    駕駛執照、臺灣產物保險股份有限公司保險證影本各一紙在
    卷可稽。
二、查被告係職業大貨車司機，平日以駕駛營業大貨車載貨為業
    ，為從事駕駛業務之人，而於執行駕駛業務之途中因過失而
    致告訴人受傷，核其所為，係犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告過失之情節、告訴人之
    受傷情形，被告犯罪後坦承犯行，態度良好，惟迄未賠償告
    訴人所受損害等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，第四百五十四條第二項、刑法第二百八十四條第二項
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  交通法庭  法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附記：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或 1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
