【裁判字號】    95,東簡,134
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第134號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第四七一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前因犯妨害自由罪，於民國九十二年三月十日，經本
    院以九十二年度東交簡字第七六號刑事判決，處有期徒刑三
    月確定，並於九十二年七月八日執行完畢。詎仍不知戒慎悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年一月二十三日十
    時四十分許，在臺東縣大武鄉大鳥村十七鄰和平八號前，竊
    取潘淑美所有，而由甲○○使用之車牌號碼ＯＶＯ─七五三
    號重型機車一部。嗣於同日十一時五十分許，在臺東縣大武
    鄉大武國小前為警查獲，而知悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦白承認，
    核與被害人甲○○、潘淑美於警詢、偵訊時指訴之情節符合
    ，且有贓物認領保管單（具領人甲○○）、刑案現場照片二
    張、車號查詢重型機車車籍在卷可資佐證，足見被告之自白
    與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。另被
    告前因犯妨害自由罪，於九十二年三月十日，經本院以九十
    二年度東交簡字第七六號刑事判決，處有期徒刑三月確定，
    並於九十二年七月七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    非佳，所得財物之價值，對被害人所造成之損害，及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附記：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
