【裁判字號】    95,東簡,240
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第240號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第26號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○違反不得居間他人為僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
經許可之工作之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑參年。
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除刪除「惟為增加家庭收入，竟意圖營利」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查所謂意圖營利居間他人為僱用大陸地區人民在台灣地區從
    事未經許可之工作，係指行為人意圖利用此居間行為來獲取
    利益，例如居間一人可抽頭佣金若干，而本件被告乙○○僅
    單純居間其妻邱碧玲前往被告甲○○處工作，並無抽取佣金
    ，而被告甲○○亦稱僅付工資予邱碧玲，並無任何証據足認
    被告乙○○對居間一事有營利之意圖。核被告乙○○所為，
    係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第5 款居間
    大陸地區人民工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定論
    科。聲請意旨以被告應依同條例第83條第2 項論處，尚有未
    洽，聲請法條應予變更。被告甲○○係違反同條例第15條第
    4 款僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規
    定，應依同條例第83條第1 項論處。爰審酌被告二人犯罪之
    動機目的，被告甲○○非法僱請邱碧玲在臺工作對於政府主
    管機關對大陸人民在台行為之管理所生危害，其等犯後態度
    良好及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告二人前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙附卷足憑，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，且其等均已71歲，年事已高，復有正當工作，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，均予以宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第300條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款、
    第5款、第83條第1項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        臺東簡易庭法  官    劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                  書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
