【裁判字號】    95,補,84
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度補字第84號
原      告  乙○○
                        13號.
被      告  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查：本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）840,000
元，應徵第一審裁判費為9,140元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳上開裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成 。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    16    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
