【裁判字號】    94,壢簡,2184
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            94年度壢簡字第2184號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○冒名乙○○.
                    （現於臺灣彰化監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十四年十二月二十九日
所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄關於被告
姓名記載「乙○○」者，均應更正為「丙○○（冒名乙○○）」
；當事人欄所載如附表所示被告乙○○之年籍資料，應更正為如
附表所示被告丙○○之年籍資料。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。再按
    刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被告
    以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2 項
    第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他足
    資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象之用，其起訴之對象為
    被告其「人」，而非僅在其「姓名」，故如某甲冒用某乙之
    名於偵查中應訊，無論有無被羈押或交保，其特定之人應為
    某甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，如認
    其有犯罪嫌疑並對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯
    誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之人）應為某甲而
    非某乙，法院於審理時，若已查明係冒用乙之名義犯罪，即
    應以甲為其審判對象，僅逕將判決書當事人欄之姓名更正為
    甲，並註明其係冒用某乙姓名，方稱適法，最高法院87年度
    臺非字第81號及91年度台上字第2221號判決可資參照。
二、經查：本件被告丙○○因竊盜犯行，於警詢及偵查時，均自
    稱為「乙○○」，並於調查筆錄、偵訊筆錄、桃園縣政府警
    察局平鎮分局扣押筆錄、扣押目錄清單、權利告知書、逮捕
    通知書等文書上簽署「乙○○」署押，且捺指印，因均冒用
    「乙○○」之年籍資料應訊，致檢察官誤被告姓名為「乙○
    ○」之情形下，向本院聲請簡易判決處刑，本院受理後於94
    年12月29日以「乙○○」之名對丙○○為94年壢簡字第2184
    號刑事簡易判決。嗣經警政署刑事警察局進行指紋比對，始
    發現被告丙○○冒用其兄乙○○之名應訊情事，此有內政部
    警政署刑事警察局95年1 月20日刑紋字第0950011190號鑑驗
    書1 紙附卷（見95年度偵字第8095號偵查卷影本），核與被
    告丙○○於另案警詢時供稱：伊確於94年10月3 日上午8 時
    5 分許，在桃園縣中壢市○○路500 號全聯社竊取店員甲○
    ○皮包，惟伊當時因毒品案件遭警通緝，才會冒用其兄乙○
    ○的名義應訊等語（見上開偵查卷影本，95年3 月13日警詢
    筆錄），均相符合。綜上所述，本件於94年10月3 日上午8
    時許，在桃園縣中壢市○○路之全聯社內，竊取店員甲○○
    所有皮包1 只而經路人逮捕，嗣並解送桃園縣政府警察局平
    鎮分局、臺灣桃園地方法院檢察署，而由司法警察、檢察官
    對其實施逮捕、偵查一連串偵查作為之真正犯罪行為人確為
    被告丙○○，當可認定，僅被告丙○○於偵查程序中冒用其
    兄乙○○之姓名而已，致使檢察官以「乙○○」有犯罪嫌疑
    而對之向本院聲請簡易判決處刑，而在聲請簡易判決處刑書
    上誤載被告姓名為遭冒名之「乙○○」，本院94年度壢簡字
    第2184號刑事簡易判決亦以「乙○○」之名對該行為人為簡
    易判決，然核諸前揭說明，此僅係姓名錯誤而已，檢察官在
    本件聲請簡易判決所指之真正被告（即應接受審判之人）仍
    應為丙○○而非乙○○，縱本院於前開刑事簡易判決書上記
    載「乙○○」為被告，然本院為簡易判決之對象仍為丙○○
    ，判決之效力僅及於丙○○，被冒名之乙○○本人並非判決
    效力所及之人。從而，本院自得依職權逕以裁定更正，爰將
    原判決之原本及其正本裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附表：
被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住桃園縣楊梅鎮○○里○○街81號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
被      告  丙○○（冒名乙○○）
                    男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣楊梅鎮○○里○○街81號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
