【裁判字號】    95,訴,475
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
            丙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
            甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  劉竭輝律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾伍年伍月貳拾肆日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○、甲○○因詐欺等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及同法第101 條之1 第
    1 項第7 款之情形而有羈押必要，於民國95年2 月24日起執
    行羈押。茲本院訊問被告3 人後，認前項原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，均著自95年5 月24日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
