【裁判字號】    95,易,147
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王怡今  律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
17441 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設桃園縣中壢市○○○街15
    7 巷4 號1 樓之「後院咖啡館」負責人（依被告自述於88年
    12月18日開幕）。明知圖樣中文「後院」及圖樣英文「BACK
    YARD」之商標，為乙○○向經濟部智慧財產局（下稱智財局
    ）申請使用，並於民國89年11月26日註冊公告，現仍受商標
    法之保護，未經商標權人之同意，不得擅自於同一或類似之
    服務，使用相同之註冊商標。竟基於違反商標法之犯意，於
    前開註冊商標公告後之某不詳時日，印製前開註冊商標之名
    片使用，致消費者佳虹洋行、戊○○發生混淆誤認。因認被
    告涉犯商標法第81條第2 款之罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉犯商標法第81條第2 款之罪嫌，無非
    以上揭事實，業據告訴人乙○○指訴歷歷，並經證人戊○○
    、林祺民證述綦詳，復有中華民國服務標章註冊證、經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務查詢表、桃園縣政府營利事業
    登記公示詳細資料、被告使用之印有上開商標之名片、佳虹
    洋行送貨單、簽帳單等資料為憑。且上揭商標並非被告甲○
    ○創作，亦據上揭商標創作人丙○○於偵查中證述在卷，為
    其論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又刑事訴訟法
    上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行
    為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認
    定，始得採為斷罪資料；又犯罪事實之認定，應憑真實之證
    據，倘證據是否真實尚欠明顯，自難以擬制推測之方法，為
    其判斷之基礎；且得為訴訟上之證明者，無論為直接或間接
    証據，須客觀上於一般人均不致有所懷疑，而達於確信之程
    度者，始可據為有罪之認定；倘其證明尚未達於確信之程度
    ，尚有合理可疑存在時，即難據以為被告不利之認定（最高
    法院29年上字第3105號、53年台上字第656 號、80年台上字
    第553 號判例要旨可循參照）。
四、訊據被告甲○○堅決否認有何違反商標法犯行，辯稱：伊於
    83年3 月間與友人秦義銘、丁○○、陳麗文、張鴻哲等人在
    桃園縣中壢市○○○路708 巷82號成立「後院咖啡館BACK
    YARD」（下稱第一代「後院咖啡館」），並使用如附件所示
    服務標章（當時尚未取得商標專用權），其後女友乙○○加
    入成為股東，而該店於84年5 月1 日，經股東同意解散，由
    伊與女友乙○○共同經營，直至88年7 月間2 人感情生變，
    迨於88年10月間乙○○將伊帳戶下股票全數出售，將所得款
    項轉讓乙○○帳戶，且乙○○將該店保全更換，伊始決定結
    束該咖啡館經營，而由乙○○獨自經營，但當時乙○○尚未
    申請註冊商標，且未協議何人有使用該商標權利。嗣伊於88
    年12月18日在桃園縣中壢市○○○街157 巷4 號1 樓另經營
    1 家「後院咖啡館」，並聲請營利事業登記證，善意使用該
    名稱，嗣於91年3 月間接獲乙○○存證信函，即取下招牌及
    並更換名片，伊主觀上並無意圖欺騙他人，客觀上亦不致使
    一般消費大眾因而與告訴人之商品產生混淆誤認之虞等語。
五、經查：
(一)按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據。」，刑事訴訟法第159 條之1
    第2 項訂有明文。而檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，
    依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須
    具結，而實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取得
    之陳述，原則上均能遵守法律規定不致違法取供，其可信性
    極高，本件證人即佳虹洋行經理林祺民於檢察官訊問時結證
    陳述，其商行販賣甜酒送至「後院咖啡館」後，關於帳單誤
    寄係因會計小姐作業疏忽所致，其不會誤認等情，並無顯有
    不可信情況，故其於偵查中證言，自得為證據，合先敘明。
(二)被告於95年3 月7 日向經濟部智慧財產局申請評定上開商標
    （服務標章）之註冊為無效，與（修正後）商標法第49條規
    定之停止訟程序之進行不合，故本件無停止訟程序之必要，
    合先敘明。按商標法於92年4 月29日立法院三讀通過，同年
    5 月28日修正公布，自公布日起6 個月後（同年11月28日）
    施行。凡因表彰自己營業上所提供之服務，欲專用其標章者
    ，應申請註冊為服務標章；服務標章之使用，係指將標章用
    於營業上之物品、文書、宣傳或廣告，以促銷其服務者而言
    。又按服務標章、證明標章及團體標章除本章另有規定外，
    依其性質準用本法有關商標之規定。修正前商標法第72條、
    第77條分別明文規定。為因應實務需要及國際立法趨勢，修
    正後之商標法刪除服務標章之規定，擴張商標之意義，依修
    正後商標法第2 條規定，凡表彰商品及服務者，均以「商標
    」涵蓋之。被告甲○○行為（88年12月18日）後，商標法於
    92 年5月28日修正公布，於同年11月28日生效，已如前述，
    就被告被起訴涉犯81條第2 款之罪名，修正前為同法第62條
    第2 款之罪名，修正前規定：「意圖欺騙他人，於有關同一
    商品或類似商品之廣告、標帖、說明書、價目表或其他文書
    ，附加相同或近似於他人註冊商標圖樣而陳列或散布者」；
    修正後商標法第六條已規定為行銷之目的，將商標用於商品
    、服務或其有關之物件，或利用平面圖像、數位影音、電子
    媒體或其他媒介物足以使用相關消費者認識其為商標者，均
    屬商標之使用，故就上開修正前62條第2 款之條文為文字修
    正，移列為81條第2 款：「未得商標權人或團體商標權人同
    意，於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
    ，有致相關消費者混淆誤認之虞者。」，修正前後不同之處
    ，在於新法刪除「意圖欺騙他人」之構成要件，增加「有致
    相關消費者混淆誤認之虞」之構成要件，然商標法關於擅自
    使用他人商標專用權之處罰，本質上即含有欺騙他人之意思
    ，故新法刪除「意圖欺騙他人」之主觀要件，乃因該罪之本
    質使然，是修正條文較修正前增加「有致相關消費者混淆之
    虞」之客觀要件，有利於被告，故本件應全部適用修正後之
    新法。
(三)如附件所示之註冊商標（服務標章），係告訴人乙○○向經
    濟部智慧財產局申請註冊，並取得於附件所示商標之專用期
    間（89年10月16日起至99年10月15日）內，使用於服務名稱
    ：咖啡廳等情，有經濟部智慧財產局商標註冊證影本1 紙在
    卷足憑（見93年度他字第1110號卷第6 頁）。而該商標係告
    訴人於88年12月24日申請註冊，於89年11月16日註冊公告，
    有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1 張存卷可憑（見93
    年度17441 號卷第4 頁）。本件公訴意旨認：被告自告訴人
    取得如附件所示商標專用權後之某不詳時日，印製有如附件
    所示商標之名片使用，致消費用者發生混淆等語。故本件所
    應審究者，被告於告訴人取得商標專用權後，是否有侵害告
    訴人取得之商標專用權，先予敘明。
(四)查被告於83年3 月間日與友人秦義銘、丁○○、陳麗文、張
    鴻哲及告訴人等人在桃園縣中壢市○○○路708 巷82號成立
    「後院咖啡館BACKYARD」，並使用如附件所示商標，而該店
    於84年5 月1 日，股東間同意解散，而由被告與告訴人共同
    經營等情，業據證人即股東丁○○於本院審理時結證稱：當
    初有6 個人共同經營，4 個人要退出，被告與告訴人要繼續
    經營，所以我們拿到的應該是該店（第一代「後院咖啡館」
    ）剩餘財產分配，當初的解散會議記錄沒有載明他們要繼續
    經營，但是當時實際狀況是被告及告訴人有說要繼續經營，
    被告與告訴人在84年4 月間結束第一代後院咖啡館（即中壢
    市○○○路708 巷82號「後院咖啡館」）合夥時，他們兩人
    當時都表示願意經營等語明確（見本院卷第174 至179 頁）
    。則被告所稱第一代「後院咖啡館」同意解散後，由被告與
    告訴人共同經營，堪信為真。此情，並係被告與告訴人間前
    案侵占案件，為臺灣高等法93年上易字第2145號確定判決所
    認定之事實，有該判決書在卷可憑（見93年度偵字17441 號
    卷第156 背面至171 頁）。又告訴人固自89年10月16日起取
    得商標專用權，然被告係自88年12月18日起即在桃園縣中壢
    市○○○街157 巷4 號1 樓經營「後院咖啡館」（下稱第二
    代「後院咖啡館」）乙節，已據被告於本院審理時具狀陳明
    在卷（見本院卷第132 、133 頁），並為告訴人所是認（見
    本院卷第104 頁）。而被告經營第二代「後院咖啡館」，所
    使用之名片，與第一代之「後院咖啡館」使用之名片相同，
    固有第一代及第二代「後院咖啡館」之名片在卷可憑（見93
    年度他字第1110號卷第7 頁），惟查被告所經營第二代「後
    院咖啡館」之初始時間為88年12月18日，而告訴人取得商標
    專用權係自89年10月16日起，則被告經營第二代「後院咖啡
    館」所使用印有，與如附件所示商標相同之名片，係在告訴
    人取得商標權之前，可堪認定。
(五)告訴人係於91年3 月5 日委由律師以存證信函，通知被告未
    經授權使用「後院BACKYARD」商標，已侵害其商標專用權，
    要求被告停止使用該商標，並於7 日內切結保證不再使用該
    商標等情，有告訴人之桃園30支郵局第238 號存證信函附卷
    可憑（見同上他字卷第24頁）。而被告於接獲告訴人之上揭
    存證信函後，即拆下第二代「後院咖啡館」招牌，停止使用
    如附件所示之商標於招牌、名片上，並請其女友林靜芳，委
    請己○○另行設計名片等情，業據證人己○○於本院審理時
    結證在卷（見本院卷第119 頁），並有證人己○○所設計以
    法文為主之「後院咖啡館」名片，及被告拆下招牌後之第二
    代「後院咖啡館」之照片在卷可證（見同上他字卷第7 頁、
    同上偵卷第12頁）。足見被告所稱：其接獲告訴人存證信函
    即停止使用如附件所示商標等情，尚非無據。被告辯稱無侵
    害他人商標權之故意，信而有徵。雖告訴人提出其友人戊○
    ○於93年9 月25日前往被告所經營之第二代「後院咖啡館」
    消費之信用卡簽帳單（見同上他字第15頁），證明被告尚以
    「後院咖啡館」之名稱對外營業，認被告有侵害其商標權之
    故意，惟查被告所經營之第二代「後院咖啡館」，係自89年
    1 月31日取得營利事業登記，有桃園縣政府營利事業登記公
    示詳細資料表、營利事業登記證附卷足憑（見同上偵卷第5
    頁、同上本院卷第54頁）。被告經營第二代「後院咖啡館」
    既係以該名稱取得營利事業登記證，則該店與財團法人聯合
    信用卡處理中心簽約，成為特約商店，自需以該店申請登記
    名稱為之，此為眾所周知之事，故消費者戊○○前往該店消
    費時，所取得之信用簽帳單載有「後院咖啡館」之名稱，係
    屬商業經營當然之行為，自難據此遽指被告有侵害告訴人商
    標權之故意。
(六)按商標法所稱之「商標」，應足以使商品或服務之相關消費
    者認識其為表彰商品或服務之標識，並得藉以與他人之商品
    或服務相區別，係以具有特別顯著性之標誌，表彰其商品之
    出處，藉以與他人商品區別，防止仿冒，以保護消費者利益
    及促進工商企業之正常發展，其是否有欺罔公眾，或使公眾
    誤信者，自應斟酌一般商品購買人主觀之認識及業者一般使
    用方式，以資判斷是否因其標識，而使一般消費者對其商品
    之性質、出產地或製造者發生混淆誤認而誤購之虞，此觀之
    商標法第5 條、第6 條之規定及其立法意旨自明。公訴意旨
    認：被告以印製如附件所示註冊商標之名片使用，致消費者
    佳虹洋行、戊○○發生混淆誤認云云。查佳虹洋行發生請款
    單寄送錯誤之情事，係因店名相同，以致該商行會計小姐誤
    寄，接洽生意之林祺民本人不會混淆乙節，業據佳虹洋行經
    理林祺民於檢察官訊問時結證在卷（見同上偵卷第17、18頁
    ）。再者，佳虹洋行之人員為商品供應者並非消費，亦與商
    標法第81條第2 款之致相關消費者混淆誤認之虞者之構成要
    件有間。另證人即消費者戊○○係於93年9 月25日至被告所
    經營第二代「後院咖啡館」消費，而被告於91年3 月5 日接
    獲告訴人之存證信函後，即拆下有系爭如附件所示商標招牌
    ，並重新設計名片，均已如前述。復觀之，證人戊○○於本
    院審理時結證稱：在89年之後，我知道有別的「後院」（即
    被告所經營第二代「後院咖啡館」），因為「後院」對我們
    中原大學的學生而言，是一個很不錯的記憶，所以就過去看
    看等情在卷（見本院卷第113 頁），顯見證人戊○○到被告
    所經營第二代「後院咖啡館」消費，顯係因該店名稱為「後
    院咖啡館」所致，並非因「後院咖啡館」之名片印製如附件
    所示商標所致甚明，故證人戊○○所證上情，自不足為不利
    於被告之認定。
(七)雖被告曾於偵查中辯稱：如附件所示商標，為伊先前創作云
    云。經查，如附件所示商標並非被告所創作，固據商標之真
    正創作人丙○○於本院結證：「（當初為何會設計這個商標
    圖樣？）一開始是因為秦義銘是我社團的朋友，他提到他們
    想要開一家咖啡店，這個名字是由秦義銘提供給我的，請我
    幫他們設計一個商標，當時我與我的朋友葉慧凰共同設計這
    個商標圖樣，一開始設計好幾個版本提供給秦義銘，經過討
    論後就決定這個版本。決定後就以這個圖樣去設計名片、菜
    單、招牌、店內的一些ＤＭ。」等情在卷（見本院卷第180
    、181 頁），而此情並據被告於本院審理時坦認在卷，則被
    告前開所稱顯非事實。惟按認定犯罪事實應依證據，為刑事
    訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能
    成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪
    之認定（最高法院30年上字第1831號判例意旨參照），揆諸
    上開判例說明，被告此部分所稱縱屬不能成立，仍難遽認有
    侵害商標犯行。
(八)綜上所述，被告是否認識其使用相同於告訴人之註冊商標，
    且有欺騙他人之意圖，而致相關消費者混淆之虞，均仍有合
    理之懷疑存在，而未達於一般人均可確信其為真實之程度。
    告訴人復未提出其他積極證據足資證明被告有何違反公訴人
    所指違反商標法之犯行，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項 ，判決如主文。
本案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  張明儀
                                  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
