【裁判字號】    95,破,19
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第19號
聲  請  人  鼎盛貿易企業有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請破產事件，應補正：(一)聲請人最新之公司變更事
項登記卡及其法定代理人之最新戶籍謄本（須記事完整）；(二)聲
請人之債權人、債務人清冊（載明債權人、債務人姓名、住址及
債權額、債務額明細及其「證明」）；(三)聲請人最新財產狀況說
明書、財產目錄清冊，並其證明。上開事項，茲限聲請人於收受
本裁定送達5 日內補正，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
