【裁判字號】    95,壢簡,849
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第9031號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
含塑膠袋及標籤紙各貳只共毛重壹點壹肆肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第
    1487號判決判處有期徒刑10月確定，於民國93年12月31日縮
    刑期滿執行完畢；仍不知悔改，明知第二級毒品，不得非法
    持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於94年10月05日某時
    ，在桃園縣楊梅火車站附近，自某真實姓名、年籍不詳綽號
    「阿忠」之成年男性友人處取得第二級毒品甲基安非他命2
    包（含塑膠袋及標籤紙各2 只共實秤毛重1.152 公克）而持
    有之；嗣於同日晚上09時30分許，為警在桃園縣楊梅鎮○○
    里○○鄰○○道路查獲，並扣得上開毒品2 包。案經桃園縣政
    府警察局楊梅分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警、偵訊中之自白。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（含塑膠袋及標籤紙
      各2 只，共實秤毛重1.152 公克，94年度安保管字第1625
      號）。
（三）行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以
    91年度訴字第1487號判決判處有期徒刑10月確定，於93年12
    月31日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯後坦承犯罪，態度尚可，持有毒品時間短暫、量亦不大，
    但仍助長毒品流通，影響社會秩序，暨其素行、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（含塑膠袋及標籤紙各2
    只共實秤毛重1.152 公克、取樣0.008 公克化驗、驗餘淨重
    1.144 公克）係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知
    沒收銷燬，至取樣化驗部分既已因驗畢用罄滅失，不另諭知
    沒收銷燬，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
