【裁判字號】    95,桃簡,1024
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1024號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第8160號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（含空包裝合計重點
陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品之犯意，於民國95年1 月中旬某日，在其工作之桃園縣桃
    園市獅子王舞廳內，拾獲第二級毒品大麻1 包（淨重2.81公
    克，空包裝重0.84公克，合計重3.65公克）而持有之；嗣於
    同年月17日上午9 時45分許，為警在其桃園縣桃園市○○○
    街16號15樓之8 居所內房間床頭查獲並扣得上開毒品1 包。
    案經本院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○警、偵訊中之自白。
（二）扣案之第二級毒品大麻（含空包裝合計重3.65公克）1 包
      （95年度保管字第401號）。
（三）法務部調查局鑑定通知書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度良好，持有毒
    品時間不長、量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序
    ，暨其無前科之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品大麻1 包（淨重2.81公克，空包裝重0.84
    公克，合計重3.65公克）係查獲之第二級毒品，不問是否屬
    於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，諭知沒收銷燬。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
