【裁判字號】    95,易,492
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第492號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6402號）
及移送併案審理（95年度偵字第1828號），被告於準備程序進行
中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序
審理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案鷹勾
剪壹枝、破壞剪貳枝沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以89年度易字第1101號判處有期徒刑4 月確定，於90年6
    月23日執行完畢。復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以91年度訴字第1680號判處有期徒刑8 月確定；及因強盜案
    件，經本院以93年度桃簡字第349 號判處有期徒刑5 月確定
    ，上開2 罪接續執行，於94年5 月31日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。
  (二)乙○○基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，於下列時、
    地為下列之竊盜犯行：
    1.於94年12月27日晚上6 時許，在桃園縣桃園市○○街同安
      國小旁某處，徒手竊取夏典佑所有之車牌號碼4939-HG 號
      自用小客車，得手後，供己代步之用，嗣於94年12月30日
      凌晨0 時50分許，乙○○駕駛上揭車輛搭載不知情之許聰
      文（另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
      ，行經桃園縣桃園市○○路與同德五街交叉口處，為警攔
      停而查獲。
    2.於95年2 月28日凌晨1 時15分許，在桃園縣桃園市○○路
      70號前，以自備所有之鑰匙，竊取懷哲堂便利藥局所有之
      車牌號碼BS-4885 號自用小貨車，得手後，供己代步之用
      。
    3.於95年3 月2 日晚上9 時30分許，乙○○駕駛上開竊取之
      車牌號碼BS-4885 號自用小貨車，前往桃園縣桃園市○○
      路517 號前，以其所有客觀上足以對人之生命、身體、安
      全構成威脅可供兇器使用之鷹勾剪1 枝及破壞剪2 枝，竊
      取放置於該處、周正諒所有之電纜線3 綑，得手後正欲搬
      運該電纜線至上揭車輛之際，為警發覺，乙○○遂逃逸而
      為警所制伏，並扣得上揭鷹勾剪1 枝及破壞剪2 枝。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理中之供述。
  (二)證人許聰文之供述。
  (三)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表- 查詢車輛認可資料
    各2 紙。
  (四)證人夏典佑、劉鴻裕、周正諒於警詢中之指述。
  (五)照片10張、贓物認領保管單2 張
  (六)扣案鷹勾剪1 枝、破壞剪2 枝。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑11月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第56條、第321 條第1 項
    第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
