【裁判字號】    95,桃簡,867
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6758號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機台「麻將機檯」、「水果台機檯」、「5PK 遊
戲機檯」、「7PK 遊戲機檯」各壹台共肆台、「大舞台遊戲機檯
」、「彈珠遊戲機檯」及「滿天星遊戲機檯」各貳台共陸台（內
含IC板共壹拾片）、代幣參枚及帳單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充：「寶帝娃娃屋」即「
    金錢豹娃娃城」，位於桃園縣桃園市○○路○ 段111 號1 樓
    之1。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於附件所示期間內
    ，在同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執
    行其業務行為接續之動作，只論以一罪。被告與該店店長施
    明達間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    明知施明達未依規定辦理登記即擺設數台電子遊戲機營業而
    仍受雇在該店擔任店員並與之共同經營該業，妨礙主管機關
    對該業之管理，對社會及經濟秩序有不良影響，然犯後仍知
    坦承犯行，態度尚可，暨其受雇時間長短、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又扣案之電子遊戲機台「麻將機
    檯」、「水果台機檯」、「5PK 遊戲機檯」、「7PK 遊戲機
    檯」各1 台共4 台、「大舞台遊戲機檯」、「彈珠遊戲機檯
    」及「滿天星遊戲機檯」各2 台共6 台（內含IC板共10片）
    、代幣3 枚及帳單1 張等物，為共同正犯施明達所有，且係
    供被告與施明達共同違規經營電子遊戲場業所用之物，此業
    經被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時失慮
    致罹刑章，經此刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
