【裁判字號】    94,壢簡,2277
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2277號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第9260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因積欠乙○○債務，經乙○○屢次催討，而心生不滿
    。民國93年11月9 日晚間8 時許，在桃園縣中壢市○○路中
    正公園，甲○○與乙○○又因債務問題而生口角爭執，詎甲
    ○○竟因心有未甘而向乙○○恫嚇稱：「我那些小孩大家都
    想殺妳」等語，以此加害生命之事恐嚇乙○○，使乙○○心
    生畏懼，致生危害於安全。又同年月25日下午2 時40分許，
    甲○○與乙○○在電話中又因債務問題而生口角，甲○○復
    承前開恐嚇犯意，向乙○○恫稱：「我現在恨不得殺掉妳，
    妳不要給我碰到，跟妳講，我絕對一定給妳好看」等語，再
    以此加害生命之事恐嚇乙○○，乙○○聞言心生畏怖，而致
    生危害安全。乙○○嗣後報警處理，並提供其錄有甲○○上
    開恐嚇言詞之錄音帶，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、查前揭事實，業據被告甲○○於本院調查時坦認不諱（見本
    院95年5 月12日訊問筆錄），核與證人乙○○指證之情節相
    符，並經本院就證人乙○○所提供錄有被告甲○○上開恐嚇
    乙○○言詞之錄音帶勘驗屬實，有本院95年5 月2 日勘驗筆
    錄在卷可憑，復有前開錄音帶扣案可佐，堪認被告自白與事
    實相符。又被告於93年11月9 日該次係在桃園縣中壢市○○
    路中正公園向乙○○為上開恐嚇言詞，並非在電話中為之，
    業據本院勘驗前揭錄音帶無訛，並有證人乙○○於偵查中所
    提之電話譯文附卷可參，是檢察官認被告該次恐嚇犯行係在
    電話中為之，尚有誤會，應予更正。綜述，本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告前後2 次恐嚇犯行，時間緊接，方法相同，復均觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，依連續犯規定
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，與其犯後態度與素行情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第56條、
    第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
