【裁判字號】    95,壢交簡,969
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八三四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告本件係自
    民國95年3 月20日下午2 時許起，在臺北縣林口鄉○○○路
    某釣蝦場內，與友人一起飲用高粱酒至同日下午3 時10分許
    結束，被告於飲酒後之同日下午4 時許，駕駛本件自用小客
    車欲返回新竹縣竹北市住處。再按人體呼氣中所含酒精成分
    濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至
    百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，此經交通部運輸
    研究所民國90年9 月24日運安字第900005854 號函暨所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲後所檢測之呼氣中所
    含酒精濃度仍高達每公升0.82毫克，依上開說明，相當於Ｂ
    ＡＣ百分之0.164 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影響已
    明顯達於：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。再參以被告於駕駛過程中，具體發生
    本件事故，且被告為警查獲後，亦經警發現有出入車門困難
    之情形，此有觀察紀錄表在卷可資佐證，可見被告因飲酒所
    引起之生理作用，其視線、精神狀態、判斷及理解能力，均
    受到相當程度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態，且
    具體發生本件事故，並有前揭觀察紀錄表所示之情形，足認
    被告本件飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，而仍駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
