【裁判字號】    95,訴,743
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第743號
原      告  松聯交通有限公司
                  ?設桃園市○.
法定代理人?乙○○
訴訟代理人?蔡岳龍律師
被      告  甲○○?住桃園縣大.
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,595,350元，應徵第一審裁判
費16,840元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
