【裁判字號】    95,桃簡,381
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2436號），本院判決如下：
    主    文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○曾於民國92年間因業務侵占罪，經本院以92年度壢簡
    字第1317號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日，緩刑2 年，於93年1 月27日判決確定。丙○○自93
    年8 月至94年4 月間，任職於「桃苗汽車股份有限公司」八
    德營業所（下稱桃苗公司，址設桃園縣八德市○○路○ 段47
    4 號）擔任業務代表，以銷售汽車及代收車輛保險費為業務
    ，為從事業務之人。詎竟不知悔改，於上開緩刑期間內，竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，利用銷售汽車與客戶
    及代收車輛保險費之機會，先後於94年1 月12日及同年3 月
    24日銷售汽車與客戶邱素貞（訂約人為簡慈慧）及張志成交
    付汽車與客戶之時，並分別將邱素貞及張志成所交付之保險
    費新台幣（下同）80000 元與50039 元，易持有為所有之意
    思，將之侵占入己。嗣經桃苗公司向客戶邱素貞及張志成為
    售後服務時，經客戶反應後，始悉上情。案經桃苗汽車股份
    有限公司告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、經查，上揭犯罪事實業據告訴人桃苗公司之代理人甲○○於
    檢察官訊問時指述甚詳，並經證人乙○○即被告任職時之主
    管課長於本院訊問時證述明確，此外復有邱素貞及張志乘汽
    車買賣契約書、桃苗汽車員工侵占報告書、郵局存證信函各
    1 紙附卷可證，被告丙○○雖經檢察官屢傳未到，然上開事
    證足徵被告前開犯行，被告犯行明確，告訴人指述應可採信
    。被告連續業務侵占之犯行，堪予認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後多次業務侵占之犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，爰
    審酌被告侵占之數額不多，事後又已與告訴人桃苗公司達成
    和解，告訴人代理人亦表示不願再追究等語，故不予加重其
    刑。爰審酌被告有上開前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其在緩刑期間再犯本案，其犯罪之動機、
    目的、手段，品性非佳、業務侵占之金額分別為80000 元與
    50039 元，犯罪所生之損害非輕，惟考量其已與告訴人達成
    和解，清還全部侵占款項，有告訴人刑事陳報和解狀1 紙在
    卷可詳，且經告訴人表示不以追究，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
