【裁判字號】    95,壢簡,830
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第830號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年3 月23日上午9 時許，騎乘丙○○所有之
    車牌號碼K9S-707 號機車搭載丙○○前往桃園縣桃園市桃園
    火車站乘坐火車，丙○○於臨行前委託甲○○將上開機車騎
    回其住處，詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，於上開時、
    地，變易持有關係為所有，而將上開機車侵占入己，且經丙
    ○○以電話催討仍未歸還，嗣經丙○○之父乙○○向警方報
    案，甲○○始於同年4 月4 日凌晨1 時36分許，在同縣中壢
    市○○路與中美路口為警查獲。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中之自白。
  (2)證人乙○○之證述。
  (3)贓物認領保管單1紙。
  (4)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表- 查詢車輛認可資料
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。爰審酌被告因一時貪念，利用歸還機車之機會，將持有變
    更為所有之意而予以侵占，所侵占之機車價值約4 萬5 千元
    ，顯損及告訴人之權益，所為非是，併被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯後坦承犯行，態度尚稱良好及被告年僅18歲等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、刑法第335條第1
    項、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
論罪科刑法條中華民國刑法第335 條意圖為自己或第三人不法之
所有，而侵占自己持有他人之物者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
