【裁判字號】    95,訴,631
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第631號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第761 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
肆枝沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行
有期徒刑拾壹月，扣案注射針筒肆枝沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國89年間，因施用第1 、2 級毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第1266號裁定施以觀察勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第4995號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於90年12月24日執行完畢。上開施
    用毒品案件，並經本院以89年度易字第914 號判處有期徒刑
    7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，於91年9 月16日縮
    短刑期執行完畢。
  (二)詎甲○○猶未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢後之5 年
    內，復基於施用第1 級毒品海洛因及施用第2 級毒品甲基安
    非他命之犯意，分別於95年1 月23日凌晨2 時許為警查獲採
    尿前回溯26小時及96小時內某時，在桃園縣中壢市○○路
    198 號公爵商務旅館內，分別以將海洛因加水稀釋置入針筒
    內注射皮膚之方式施用海洛因1 次；及以將甲基安非他命放
    入玻璃吸食器內燒烤吸食所產生白煙之方式施用甲基安非他
    命1 次，經警於95年1 月23日凌晨2 時許，在桃園縣中壢市
    ○○路198 號查獲，並扣得甲○○所有供施用海洛因使用之
    注射針筒4 枝。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)扣案注射針筒4 枝。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第1 級毒品部分
    有期徒刑8 月，施用第2 級毒品部分，有期徒刑5 月，應執
    行有期徒刑11月 。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決。
四、扣案注射針筒4 枝為被告所有供（或預供）施用第1 級毒品
    品海洛因所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。另扣案行動電話1 具及新臺幣3400元，與被告施用第
    1 級、第2 級毒品罪之犯行無關，不予宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、第455
    條之4 第2項 、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2項 ，刑法第11條、第47條、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
