【裁判字號】    95,聲,599
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第599號
聲請人即
債  權  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第三七六八號提存事件聲請人提供之擔保即中
央政府建設公債八十五年度甲類第六期債票伍拾萬元一張、壹拾
萬元一張及票息第十四期至第三十期，面額合計新臺幣陸拾萬元
（號碼：85C0067C、85C00510B），准予返還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。同法第106條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度裁全字第7444號
    假扣押裁定而以本院90年度存字第3768號提存事件，提存新
    台幣（下同）60萬元後，經本院90年度執全字第3768號強制
    執行事件，就相對人之財產予以假扣押強制執行在案，現聲
    請人已依法撤銷上開假扣押裁定暨撤回強制執行之聲請，並
    已通知受擔保利益人即相對人行使權利，惟現行使權利期間
    業已屆滿而相對人並未行使，為此爰依民事訴訟法第106 條
    準用同法第104條規定，聲請返還擔保金等語，並提出假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、囑託塗銷查封登
    記函、提存書（皆為影本）、台北市長安郵局第00900號存
    證信函暨回執各一份為證。
三、對聲請人主張上揭事實，業經本院依職權調閱上開卷宗查核
    屬實。又聲請人已定20日以上期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，亦經本院依職權向本院民事庭、簡易
    庭、非訟中心、中壢簡易庭查詢查詢，未有受理本件相對人
    對請人之訴訟，有卷附本院民事紀錄科查詢表2紙為憑，揆
??諸上開說明，本件聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
??准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
