【裁判字號】    94,桃簡,1905
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
被      告  丙○○
                    國民
被      告  丁○○
                    國民
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵字第16407 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以參佰元折算壹日。
丙○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
丁○○傷害人之身體，處拘役貳拾日；又公然侮辱人，處拘役貳
拾日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：於民國93年7 月19日上午11
    時50分許，桃園縣警察局桃園分局中路派出所巡邏員警據報
    駕車至本院門口欲接走林惠雯、甲○○、乙○○之際，戊○
    ○因欲將孫女接回祭拜其夫，欲進入被告甲○○之姊、乙○
    ○之妹林惠雯所搭乘之警車內，然為甲○○、乙○○等所拒
    ，雙方因而於警車外發生推擠，甲○○、乙○○明知戊○○
    為年逾五十餘歲之婦女，若渠二人合力推擠，可預見會使戊
    ○○因被推擠造成傷害之結果，竟仍共同基於普通傷害之不
    確定故意之犯意聯絡，共同合力推擠戊○○之身體，致戊○
    ○因而跌倒在地，因此受有右膝擦傷及左手擦傷等傷害；戊
    ○○之女丁○○見其母遭甲○○、林致二人推倒在地，乃基
    於普通傷害之故意，手持皮包毆打甲○○之身體，致甲○○
    受有左前臂瘀傷、破皮之傷害外，其餘之記載均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪；被告丙○○所為，係犯同法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪；被告丁○○係犯同法第277 條第1 項之傷害罪
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告甲○○、乙○○
    二人就傷害戊○○犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。被告丁○○所為上開二罪，犯意各別、行為互
    殊，所侵害之法益不同，應分論併罰。爰分別審酌被告甲○
    ○、乙○○、丙○○、丁○○等四人均無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表四紙附卷可查，素行尚佳，被告甲○
    ○之姊、乙○○之妹林惠雯為戊○○之媳婦，被告甲○○、
    乙○○與告訴人戊○○間為姻親關係，被告丁○○與告訴人
    甲○○為姻親關係，本件係因戊○○之子劉耀盛與媳婦林惠
    雯間家暴案於本院開庭之際，適告訴人戊○○之配偶死亡，
    協調希望將孫女即被告甲○○、乙○○之姊林惠雯之女兒讓
    渠等帶回家奔喪及祭拜祖父而欲進入被告甲○○、乙○○之
    姊林惠雯等人所搭乘之警車內，然為甲○○與乙○○等人拒
    絕，因而與戊○○發生推擠，致戊○○跌坐在地而受有上開
    傷害，戊○○之女即被告丁○○因見其母戊○○被推倒在地
    ，遂上前制止，並持皮包毆打甲○○，致甲○○受有上開傷
    害之犯罪情節，告訴人戊○○、甲○○二人所受傷害程度，
    被告四人犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及就被告丁○○部分定
    其應執行之刑併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項
    、第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第309
    條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
