【裁判字號】    95,桃簡,1012
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1012號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知謝妙荷係大陸地區女子，而大陸地區人民非
    經主管機關許可，不得進入台灣地區，並明知大陸地區人民
    謝妙荷擬自大陸地區以假結婚之方式來台灣生活，實際並無
    結婚之真意，而與謝妙荷共同基於使公務員登載不實文書之
    犯意聯絡，於民國92年4 月4 日在大陸地區福建省宁德市辦
    理假結婚，2 人均明知並無結婚之事實，仍由甲○○於92年
    4 月14日持結婚公證書及財團法人海峽交流基金會出具之證
    明，前往桃園縣大園鄉戶政事務所，向桃園縣大園鄉戶政事
    務所辦理結婚登記，由甲○○填具結婚登記申請書表示謝妙
    荷為其妻，持以向戶政事務所申請結婚登記，使不知情之該
    戶政事務所承辦戶籍登記之公務員在形式審查後，將此甲○
    ○與大陸地區人民謝妙荷結婚之不實事項登載於其職務上所
    掌管之戶籍登記簿之公文書，足以生損害於戶政機關對於戶
    政資料管理之正確性。甲○○嗣後自覺不妥，在上開事實未
    被發覺前，於94年12月9 日至桃園縣政府警察局大園分局竹
    圍派出所向司法警察自首，始查獲上情。二、案經甲○○自
    首暨桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時則矢口否認有上揭犯行，辯稱伊
    係遭人欺騙始與謝妙荷結婚云云。惟查：被告於警詢及偵訊
    時均供稱並無與謝妙荷結婚之真意等語，且被告與謝妙荷婚
    後根本不曾同居等情，亦經被告於偵訊中供承在卷，凡此均
    足徵被告與謝妙荷並無結婚而共同生活之真意，否則豈有結
    婚後竟不曾同居之可能？若係遭騙，返回台灣後，豈會前往
    戶政機關辦理結婚登記？被告所辯遭人欺騙云云，顯與事實
    不符。此外，復有與被告自白犯罪事實相符之戶籍謄本、結
    婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會證明、結婚公證書
    、入出境旅客查詢等附卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之明知不實事項而使公務員
    登載不實文書罪。又被告與謝妙荷間，就上開犯行有犯意聯
    絡、行為分擔，均為共同正犯。被告於犯罪未發覺前，向桃
    園縣政府警察局大園分局竹圍派出所向司法警察自首而受裁
    判，此有大園分局刑事案件移送書在卷可稽，應依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行，欲利用假結婚
    之不法手段，使大陸地區人民進入台灣地區，規避對於大陸
    地區人民之管制，及犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    犯罪所生之危害，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表及台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份存卷足參。其僅因年輕識淺，一時失慮致觸刑章，
    已知悔悟，受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無
    再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、
    第214 條、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
