【裁判字號】    95,訴,500
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第500號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        弄1號.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年5 月2 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟玖佰貳拾壹元，及自民國九
十五年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點四二計算
之利息，並自民國九十五年四月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超個六個月者，按前
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年9 月14日向其借款新台
    幣（下同）650,000 元，約定利息第1 期至第3 期按定儲利
    率指數加1.84碼（斯時定儲利率指數為1.42% ，加1.84碼後
    ，利率為1.88%）計 付，第4 期至第6 期按定儲利率指數加
    17.84 碼計付（斯時定儲利率指數為1.42% ，加17.84 碼後
    ，利率為5.88%）， 自第7 期起至到期日止按定儲利率指數
    加29.84 碼（斯時定儲利率指數為1.96% ，加29.84 碼後，
    利率為9.42%）計 付，借款期間自93年9 月14日起至100 年
    9 月14日止，按月分期攤還本息，如逾期清償，即喪失分期
    攤還之權利，應將所欠借款全數1 次清償，且除按上開約定
    利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按前開利率10% ，逾
    期超過6 個月部分，按前開利率20% 加付違約金。詎被告自
    95 年3月25日起即未依約按期償付本息，其借款視為全部到
    期，且迭經原告催討未獲置理，共計積欠貸款本金528,921
    元。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲
    明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、放款客戶往來明細為證
    ，核屬相符，而被告經合法通知不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定
    ，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可採
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付528,921
    元及自95年3 月26日起至清償日止，按年息9.42% 計算之利
    息，並自95年4 月26日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按前開利率10% ，逾期超個6 個月者，按前開利率20 %計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
