【裁判字號】    95,易,578
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第578號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設桃.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十三年度
偵緝字第八二三號），本院認應以通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。查本件被告業於民國九十五年四月一
    日死亡，有臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可
    稽，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
