【裁判字號】    95,壢交簡,154
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21216號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充、更正下列事項外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
  (一)桃園市○○路與民權路交岔路口設有機慢車兩段式左轉之標
    誌，甲○○亦有未依標誌至待轉區兩段式左轉行駛之過失。
    雖告訴人與有過失，惟不因此解免被告所需擔負之刑事責任
    。
  (二)本件事故發生當時之號誌運作狀況不明，並無證據證明被告
    有闖越紅燈之違規過失，依據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，尚難遽為被告有闖越紅燈之認定。
  (三)被告於本件車禍發生後，在有偵查權限之機關發覺其犯罪前
    ，即向桃園縣警察局桃園分局景福派出所警員李正祥承認其
    駕車發生前揭車禍，並進而接受裁判，有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在本院卷可稽，足
    認被告確於本件車禍發生後，有向警員自首之情事，被告顯
    已該當刑法第62條前段自首規定之要件，應依該規定減輕其
    刑。
  (四)爰審酌被告之過失情節尚非嚴重，而告訴人就本件車禍之發
    生亦與有過失、告訴人所受之傷勢，以及被告於犯罪後已坦
    承犯行，告訴人當庭表示對於本院量刑無意見等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
