【裁判字號】    95,桃交簡,1119
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五一二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前即曾因酒後不能安全駕駛動力交通工具罪，由本院
    於民國九十三年七月十九日以九十三年度桃交簡字第六七八
    號刑事簡易判決判處罰金二萬元，如易服勞役以三百元折算
    一日，並於九十三年十月二十九日執行完畢（尚不構成累犯
    ），猶不知悔改，復於九十五年二月五日上午十一時三十分
    許，在友人桃園縣中壢市第一士校附近住處內與二名友人共
    同飲用保力達Ｂ之酒類計兩瓶迄九十五年二月五日下午十四
    時四十分許止，已達思考改變、個性行為改變之現象而不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態後（未達心神喪失或精神耗弱
    程度），猶仍於飲畢後先由友人林正輝駕駛林正輝所有之車
    號ＧＯ─０二八八號自用小客車搭載擬返回其桃園縣八德市
    僑新新村八十二號現居住處而於九十五年二月五日下午十五
    時二十分許，途經設有閃光號誌交岔路口之桃園縣八德市○
    ○街一三六號斜對面雜貨店後，林正輝下車旋由乙○○於斯
    時起駕駛動力交通工具即林正輝所有之車號ＧＯ─０二八八
    號自用小客車，乙○○明知其甫因酒後駕車於九十三年二月
    十二日遭吊銷汽車駕駛執照，無駕駛執照不應駕駛車輛，復
    明知飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０．二五毫
    克以上者不得駕車，猶執意駕車自前揭路口即桃園縣八德市
    ○○街一三六號斜對面之雜貨店處欲起步並倒車，本應注意
    車輛起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行
    人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，又汽車倒車時應顯
    示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及
    行人，且應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，而
    依當時之天候晴、為日間有自然光線、路面舖裝柏油、乾燥
    無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，並無不能注意
    之情事，詎乙○○竟因飲酒致其注意力、判斷力、操控車輛
    之能力均劣於平時未飲酒時之狀況且應變能力較普通人為低
    ，致於其時意識不清下疏未於起步及倒車前注意斜對面有甲
    ○○正坐在其岳母桃園縣八德市○○街一三六號住處前復疏
    未警戒車前狀況，加以因酒精之影響力下，乙○○因而誤踩
    油門，貿然自桃園縣八德市○○街一三六號斜對面之雜貨店
    處橫越上開交岔路口，先撞及甲○○所有停放於桃園縣八德
    市○○街一三六號岳母住處前之車號ＡＷ八─七九六號重型
    機車及甲○○岳母所有之腳踏車後，再逕自撞及坐於桃園縣
    八德市○○街一三六號前之甲○○，造成甲○○因此受有左
    側脛腓骨遠端粉碎性、開放性骨折之身體傷害，立即由在旁
    之路人報警後，由勤務指揮中心通報警員曾汪祥前往處理，
    警員曾汪祥前往現場時，已由現場圍觀之路人告知肇事者係
    乙○○後，因乙○○身上有明顯酒味疑似為酒後駕駛動力交
    通工具乃於同日下午十五時四十五分，由警員曾汪祥對乙○
    ○進行酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公
    升０．七七毫克。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實，於警詢時及檢察官訊問時供
    承不諱（詳偵查卷第五頁至第六頁警詢筆錄及同卷第四一頁
    、第四五頁偵訊筆錄），核與告訴人甲○○及承辦警員曾汪
    祥於本院結證（詳本院九十五年五月十五日訊問筆錄第一頁
    至第四頁）及證人即車主林正輝於警詢時（詳偵查卷第十四
    頁至第十五頁）證述之情節相符，並有車號ＧＯ─０二八八
    號自用小客車行車執照、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局道路交通
    事故酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、證號查詢汽車駕駛人乙○○資料、
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    、照片多幀等附卷可稽。
二、飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升０．二五毫克
    者，有輕度協調功能降低之現象；每公升達０．五毫克者，
    有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達０．七
    五毫克者，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達一
    ．０毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現
    象；每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視
    力模糊等現象；每公升達二．０毫克者，有體溫降低、血糖
    降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫克
    者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（八八）北總內字
    第二六八六八號函可按。而吐氣達每公升０．五五毫克（０
    點五五ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之十倍，一般
    認為已達不能安全駕車，作為取締及移送刑事偵辦之標準，
    亦有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函公告可按，而依交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量０．二五毫克等於血液中酒精濃度（Bloo
    d AlcoholConce n tration簡稱ＢＡＣ）百分之０．０五（
    亦即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百
    分之零點零八至百分之０．一五時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不
    平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於
    錯亂狀態。又ＢＡＣ超過百分之０．一五，對駕駛人能力之
    影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能
    。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀況，倘個
    人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開標準，個
    人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否已達不能
    安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判斷。查本
    件被告乙○○因駕駛過程，有發生交通事故情事，顯然無法
    正常駕駛、查獲、測試或訊問過程，有語無倫次，注意力無
    法集中、查獲、測試或訊問過程，有多話情事等情，此有桃
    園縣政府警察局刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表在卷可稽，且觀諸桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡所載，被告乙○○所為之雙腳併攏，兩
    手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地十五公尺，並停止不動三
    十秒、雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的
    食指指尖觸摸鼻尖、閉雙眼，三十秒內朗誦阿拉怕數目由一
    ００一、一００二至一０三０、用筆在兩個同心圓之間的０
    ．五公分環狀內，畫另一個圓等檢測內容，其檢測結果均為
    不合格，又被告乙○○經警查獲後，測試其呼氣酒精濃度值
    達每公升０．七七毫克，依上揭說明及參酌前揭員警查獲後
    所製作之測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡所載，足徵被告乙○○當時因酒精因素，其注意力
    均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。
三、又被告乙○○於前開時、地，駕駛車號ＧＯ─０二八八號自
    用小客車，因酒後起步及倒車之際，因疏未注意斜對面有告
    訴人甲○○坐於桃園縣八德市○○街一三六號前，復因酒精
    影響下而誤踩油門，而逕自先撞及機車、腳踏車後再撞上告
    訴人甲○○，造成告訴人甲○○而受有左側脛腓骨遠端粉碎
    性、開放性骨折之身體傷害等情，亦有告訴人甲○○行政院
    衛生署桃園醫院傷害診斷證明書在卷可佐。按汽車駕駛執照
    為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監理機關申請登記
    ，考驗及格後發給之。汽車駕駛人經考驗及格，未領取駕駛
    執照前，不得駕駛汽車；又起步前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行；且汽車倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒
    ，並應注意其他車輛及行人；並應注意車前狀況，以隨時採
    取必要之安全措施；另應注意汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒
    精成份超過每公升０．二五毫克以上者，不得駕車，分別為
    道路交通安全規則第五十條第一項、第八十九條第一項第六
    款、第九十四條第三項、第一百十四條第二款所明文規定（
    至依道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項第
    一款、第二款雖分別規定閃光黃燈表示「警告」，車輛應減
    速接近，注意安全，小心通過；又閃光紅燈表示「停車再開
    」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先
    通行後認為安全時，方得續行，惟被告乙○○供稱當時係起
    步欲倒車，並非欲往前通過前開設有閃光號誌之交岔路口，
    應尚無違反前開規定），被告乙○○使用道路，自應知悉前
    開規定，並有遵守之義務，而本件肇事當時天候晴、為日間
    有自然光、路面乾燥、無障礙物、視距良好，有上開道路交
    通事故調查報告表（一）及現場照片在卷可參，足見被告乙
    ○○肇事當時並無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告
    乙○○已於吊銷駕照期間無照而於前述時、地，因酒後，於
    上述設有閃光號誌燈之交岔路口欲起步及倒車時，未注意斜
    對面桃園縣八德市○○街一三六號前有告訴人甲○○正坐於
    該處，復因酒精影響其注意力，致發生本件車禍，可見被告
    乙○○就本件車禍之發生有過失至為明確，又被告乙○○之
    過失行為與告訴人甲○○之受傷結果間顯具有相當因果關係
    。是本案事證明確，被告乙○○過失傷害之犯行亦堪認定，
    應予依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。又告訴人甲○○現雖仍須倚靠
    柺杖走路，然依告訴人卓秋輝於本院結證稱於復健後約半年
    到一年即不須使用柺杖行走，是告訴人甲○○所受傷害，應
    尚未達毀敗一肢之程度而非重傷害。又被告乙○○所犯過失
    傷害、酒醉不能安全駕駛二罪，一為過失犯，一為故意犯，
    構成要件不同，行為亦互異，應予分論併罰。又被告乙○○
    於飲酒後，呼氣中酒精濃度高達每公升０．七七毫克之酒醉
    狀態下，且無照駕車肇事，因而造成告訴人甲○○受傷，致
    須負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項之規定，就上開過失傷害罪部分，加重其刑。被告乙○○
    肇事後，於有偵查權限之機關及公務員即警員曾汪祥業已由
    路人告知肇事者係被告乙○○，並當場對被告乙○○進行酒
    精酒度測試而得悉被告乙○○之年籍資料，始對被告乙○○
    進行詢問之事實，業據證人即警員曾汪祥於本院訊問時結證
    明確，被告乙○○前開過失傷害之犯行，業已遭警員發覺始
    接受警詢，是被告乙○○就過失傷害罪部分之行為，與自首
    之要件並不符合，尚無刑法第六十二條前段自首之問題，自
    無從減輕其刑。爰審酌被告乙○○漠視政府宣導酒後不開車
    之政策，前已因酒後駕車遭吊扣駕駛執照，猶再次於酒後無
    照執意駕車，嚴重威脅路上其他人、車之安全，又被告乙○
    ○其酒後經警測試結果呼氣值高達每公升０．七七毫克；又
    因車禍過失造成告訴人甲○○受傷迄尚未與告訴人甲○○達
    成和解之犯後態度，與告訴人甲○○於本院訊問時請求對被
    告乙○○從重輕刑等一切情狀，就上開二罪，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，與定其應執行
    之刑，與諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至告訴人甲
    ○○對被告乙○○請求損害賠償之附帶民事訴訟部分（即本
    院九十五年度桃交附字第四九號請求賠償損害案件），本院
    另行依法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段
    、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決科處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                 交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
