【裁判字號】    95,桃簡,1009
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1009號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第五二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案如附表二所示仿冒商標圖樣之商品共貳拾件及
未扣案中國信託商業銀行臺中分行戶名甲○○帳號000000
000000號存摺壹本均沒收。
    事  實
一、甲○○明知如附表一所示之「ＬＶ」及圖（下稱「ＬＶ」）
    、「ＧＵＣＣＩ」及圖（下稱「ＧＵＣＣＩ」）之商標圖樣
    ，分別係法商路易威登馬爾悌耶公司、義大利固歡喜固喜公
    司等商標權人向前經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧
    財產局）申請核准註冊，取得商標專用權，指定使用於各種
    飾品、手提包、皮夾、零錢包、鑰匙包及化妝包等專用商品
    ，現均仍在商標專用期間，未得商標權人同意或授權，不得
    於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣
    之，且明知於「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站（網址：http
    ://tw.bid.yahoo.com/ ）上真實年籍姓名不詳之人所持有
    之使用「ＬＶ」、「ＧＵＣＣＩ」商標圖樣之手提包、皮夾
    、零錢包、鑰匙包及化妝包等，均為未經商標權人授權使用
    之仿冒商品，竟仍意圖營利，基於販賣仿冒商標商品之概括
    犯意，先於民國九十四年五月十四日十二時五十分許前之某
    日時，在其桃園縣桃園市○○路一三八巷三十八號現居住所
    內，利用非其所有之筆記型電腦以ＡＤＳＬ方式連接上網至
    「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站，以每件新臺幣（下同）五
    百元至一千元之價格低價販入使用有如附表一所示商標圖樣
    之仿冒手提包、皮夾、零錢包、鑰匙包及化妝包等商品一批
    後，並將之藏放在其前開現居住所之房間內，除部分自己使
    用外，且自九十四年五月十四日十二時五十分許起，亦在其
    前開現居住所內，利用非其所有之筆記型電腦以ＡＤＳＬ網
    路撥接上網，連接「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站，再以其
    申請之帳號「jolin0000000」登入後，張貼販賣如附表一所
    示商標圖樣之手提包、皮夾、零錢包、鑰匙包及化妝包等商
    品之照片並刊登廣告等相關訊息及以電子郵件信箱「jolin0
    000000@yahoo.com.tw」供聯絡，待不特定顧客購得後，再
    通知購買者匯款至其所申請之中國信託商業銀行臺中分行戶
    名甲○○帳號000000000000號，俟甲○○補登
    存摺確定收得款項後，再以購買者告知之寄貨地點，將商品
    以委託郵寄之方式寄出，而以每件六百元至一千元不等之價
    格，以此方式連續販賣約七件如附表一所示商標圖樣之手提
    包、皮夾、零錢包、鑰匙包及化妝包等商品予不特定顧客牟
    利總計約四千元左右。嗣於九十四年十一月三日下午十三時
    二十分許，為警持臺灣臺南地方法院搜索票在其前揭桃園縣
    桃園市○○路一三八巷三十八號現居住處所查獲，並於其房
    間內扣得如附表二所示之仿冒商標商品共二十件及非其所有
    之筆記型電腦一台等物。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查時、本院訊問中
    皆供承不諱，核與告訴代理人乙○○、丙○○於警詢時之指
    述情節大致相符，並有搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、被告甲○○前開銀行存摺影本、被告甲○○於「Ｙａ
    ｈｏｏ！奇摩拍賣」網站所張貼之網頁資料、照片多幀及被
    告甲○○於偵查中所提供之於「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」網
    站上所販入仿冒商標商品之資料等附卷可稽，復有如附表二
    所示仿冒商標圖樣之商品共二十件及筆記型電腦一台扣案可
    資佐證，足徵被告甲○○出於任意性之自白與事實相符，應
    堪採信，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告甲○○意圖販賣而於網站上以圖片陳列仿冒商
    標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後多次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十六條
    規定，以一罪論，並加重其刑。被告甲○○利用無犯罪聯絡
    之成年人員以寄送仿冒商品之方式遂行其違反前揭商標法之
    犯行，係為間接正犯。爰審酌被告甲○○不循正當途徑賺取
    錢財，竟販賣仿冒商標商品，侵害商標權人之商標權及正常
    營收，及其所販賣之時間、數量、犯罪所得，並考量其素行
    良好，並無犯罪前科，尚屬初犯，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，與犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案如附表二所示仿冒商標圖樣之商品共二十件，不問
    屬於被告與否，均應依商標法第八十三條規定宣告沒收。至
    扣案之筆記型電腦並非仿冒商品，且非被告甲○○所有，業
    據被告甲○○供明在卷（詳本院九十五年五月十五日訊問筆
    錄），尚無從加以沒收，惟未扣案之被告甲○○所申請中國
    信託商業銀行臺中分行戶名甲○○帳號000000000
    000號存摺一本，為被告甲○○供犯罪所用之物，且屬被
    告甲○○所有，業據被告供承在卷，因尚乏證據證明業已滅
    失，乃應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役五十
    五日，得易科罰金（詳本院九十五年五月十五日訊問筆錄）
    ，本院爰於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本
    件不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本
    送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，
    刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第一庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附表一：
圖樣如偵卷第十六頁、第十九頁、第三十頁
附表二：
┌──┬────┬──────┬──────┐
│編號│商標圖案│仿冒商品名稱│數       量 │
├──┼────┼──────┼──────┤
│一  │「ＬＶ」│手提包      │八件        │
├──┼────┼──────┼──────┤
│二  │「ＬＶ」│皮夾        │一件        │
├──┼────┼──────┼──────┤
│三  │「ＬＶ」│零錢包      │二件        │
├──┼────┼──────┼──────┤
│四  │「ＬＶ」│鑰匙包      │一件        │
├──┼────┼──────┼──────┤
│五  │「ＧＵＣ│手提包      │五件        │
│    │ＣＩ」  │            │            │
├──┼────┼──────┼──────┤
│六  │「ＧＵＣ│皮夾        │二件        │
│    │ＣＩ」  │            │            │
├──┼────┼──────┼──────┤
│七  │「ＧＵＣ│化妝包      │一件        │
│    │ＣＩ」  │            │            │
└──┴────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
