【裁判字號】    94,親,140
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第140號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
特別代理人  乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求否認子女事件，於中華民國95年5 月2 日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告丁○○非原告自被告戊○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告戊○○負擔二分之一；餘由原告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：被告戊○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，按照同法第385 條
    第1 項前段規定，依原告之聲請，由其對被告戊○○部分，
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告戊○○（原名潘志祥）於民國90
    年11月11日結婚，嗣於93年3 月23日離婚，原告於93年11月
    16日產下一子即被告丁○○，被告丁○○雖受婚生推定，但
    因被告丁○○並非自被告戊○○受胎所生，為此求為判決如
    主文所示。
三、被告丁○○聲明同意原告之請求，並陳述對於原告之主張及
    親子鑑定報告均無意見。
四、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，其於準備程序到場則聲
    明同意原告之請求，並陳述對於原告主張的事實並無意見。
五、本院得心證之理由：
  (一)按「從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期
      間」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生
      之子女為婚生子女（第1 項）。前項推定，如夫妻之一方
      能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子
      女出生之日起，一年內為之（第2 項）」，民法第1062條
      第1項、第1063條分別定有明文。
  (二)原告主張其與被告戊○○於90年11月11日結婚，嗣於93年
      3 月23日離婚，而原告於93年11月16日產下被告丁○○之
      事實，有原告提出之戶籍謄本2 件在卷可稽，是原告之受
      胎係在其與被告戊○○婚姻關係存續中，依前開規定，應
      推定被告丁○○為原告及被告戊○○之婚生子。惟原告主
      張被告丁○○並非原告自被告戊○○受胎所生之子的事實
      ，業經本院囑託財團法人長庚紀念醫院，鑑定被告丁○○
      與特別代理人乙○○間之親子血緣關係，經該院鑑定後提
      出報告略以：「1.不能排除乙○○與丁○○的親子關係。
      2.累積親子關係係數（CPI）為30,370.35。就是說『乙○
      ○是丁○○的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人
      偶然具有是丁○○的親生父親所必須具備的基因半形
      （Obligatory genes）』這一個可能性相比，大約為
      30,370.35 倍。3.親子關係概率（PP）為99.9967%。也就
      是說乙○○與丁○○之父子關係確定率為99.9967%。因此
      『乙○○是丁○○的親生父親』這一個假設由此次測試已
      實務上可以證實」等語，此有鑑定報告在卷可稽，是原告
      之主張，應可採信。從而，原告於94年11月10日即知悉被
      告丁○○出生之日起一年內提起本訴，請求確認被告丁○
      ○非被告戊○○之婚生子，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  熊祥雲
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
