【裁判字號】    95,訴,493
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○○  .
                    新加坡籍
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人   林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度偵字第一三八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○  ○○○○  ○○自民國九十五年六月一日起延長羈押貳
月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而有羈押必要，於
民國九十五年三月一日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，著自九十五年六月一日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五   月    十六  日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
