【裁判字號】    94,親,109
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第109號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
特別代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於中華民國95年5 月2 日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告乙○○負擔二分之一；餘由原告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，按照同法第385 條
    第1 項前段規定，依原告之聲請，由其對被告乙○○部分，
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國80年6 月9 日結婚
    ，嗣於93年9 月9 日離婚，原告於93年9 月2 日產下一子即
    被告甲○○，被告甲○○雖受婚生推定，但因被告甲○○並
    非原告自被告乙○○受胎所生，為此求為判決如主文所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作
    何聲明或陳述；被告甲○○則聲明同意原告之請求，並陳述
    對於原告之主張及親子鑑定報告均無意見。。
四、本院得心證之理由：
  (一)按「從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎
      期間」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
      生之子女為婚生子女（第1 項）。前項推定，如夫妻之一
      方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉
      子女出生之日起，一年內為之（第2 項）」，民法第1062
      條第1 項、第1063條分別定有明文。
  (二)原告主張其與被告乙○○於80年6 月9 日結婚，嗣於93年
      9 月9 日離婚，而原告於93年9 月2 日產下被告甲○○之
      事實，業據原告提出戶口名簿乙件為證，且有本院依職權
      調取兩造之戶政資料可佐，應可採信。是原告之受胎係在
      其與被告乙○○婚姻關係存續中，依前開規定，應推定被
      告甲○○為原告及被告乙○○之婚生子。惟原告主張被告
      甲○○並非原告自被告乙○○受胎所生之子的事實，業經
      本院囑託財團法人長庚紀念醫院，鑑定被告甲○○與特別
      代理人丁○○間之親子血緣關係，經該院鑑定後提出報告
      略以：「1.不能排除丁○○與甲○○的親子關係。2.累積
      親子關係係數（CPI）為35,006.32。就是說『丁○○是丙
      ○○之子（甲○○）的親生父親』這一個可能性與『任何
      中國男人偶然具有是丙○○之子（甲○○）的親生父親所
      必須具備的基因半形（Obligatory genes）』這一個可能
      性相比，大約為35,006.32 倍。3.親子關係概率（PP）為
      99.9971%。也就是說丁○○與丙○○之子（甲○○）之父
      子關係確定率為99.9971%。因此『丁○○是丙○○之子（
      甲○○）的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可
      以證實」等語，此有鑑定報告乙份在卷可稽，是原告之主
      張，應可採信。從而，原告於94年8 月30日即知悉被告甲
      ○○出生之日起一年內提起本訴，請求確認被告甲○○非
      被告乙○○之婚生子，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  熊祥雲
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
