【裁判字號】    85,重訴,285
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             85年度重訴字第285號
被告謝良俊之遺產管理人  甲○○
上列當事人與原告中央存款保險股份有限公司（即臺灣省農會之
承當訴訟人）間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由甲○○為被告謝良俊之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168 條定有明文。經查，本件被告謝清獅死亡時由其繼
    承人乙○○及謝良俊承受訴訟，惟承受訴訟人謝良俊亦於本
    件訴訟進行中死亡，訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受
    訴訟之聲明。
二、經查，承受訴訟人謝良俊死亡後其全體繼承人均拋棄繼承，
    經原告臺灣省農會之承當訴訟人即中央存款保險股份有限公
    司向本院聲請指定遺產管理人後，業經本院以95年度財管字
    第2 號裁定指定甲○○為謝良俊之遺產管理人，有上開裁定
    1 份附卷可證，則依首揭法律規定，本院自得依職權命甲○
    ○為被告謝良俊之承受訴訟人，續行訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
