【裁判字號】    95,壢簡,617
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機台「水果台」參台及「滿貫大亨麻將台」壹台
（內含IC板共肆片）及新台幣貳仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正：引用扣案之電子遊戲機台「
    水果台」3 台及「滿貫大亨麻將台」1 台（均內含IC板1 片
    ）及各該機具內共計新台幣（下同）2,600 元為證據，不引
    用扣押目錄表為證據外，餘均引用本院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於附件所示期間內
    ，在同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執
    行其業務行為接續之動作，只論以一罪。爰審酌被告未依規
    定辦理登記即擺設數台電子遊戲機營業，妨礙主管機關對該
    業之管理，對社會及經濟秩序有不良影響，且前已因違規經
    營此業，經本院以91年度壢簡字第1107號判決判處拘役30日
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其
    復犯有本案，雖不構成累犯，但顯見毫無悔改之意，然此次
    犯後仍知坦承犯行，態度尚可，其經營時間僅不到2 日、擺
    放之電子遊戲機台僅4 台、扣得之營業所得金額不高，暨其
    素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，認
    檢察官於附件處刑書具體求處之刑度似有過高，故未如所請
    ，且量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    扣案之電子遊戲機台「水果台」3 台及「滿貫大亨麻將台」
    1 台（均內含IC板1 片）及各該機具內共計2,600 元，機台
    部分，為被告所有之物，且係供被告違規經營電子遊戲場業
    所用之物，金錢部分，係在各該機具內所查獲，為被告因犯
    罪所得之物，均業經被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 、3 款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第45 0條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
