【裁判字號】    95,訴,768
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第768號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          5號.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第26、746 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1338號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以93年度
    毒聲字第1794號裁定送強制戒治，於民國94年7 月21日執行
    完畢釋放出監，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度
    戒毒偵字第420 號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    ，又基於施用第2 級毒品之概括犯意，自94年9 月15日起至
    94年9 月18日15時許止，在臺灣地區某處及桃園縣中壢市○
    ○路333 巷15號住所等處，以將甲基安非他命放置於鋁箔紙
    上燒烤，以口鼻吸其所產生煙霧之方式施用甲基安非他命多
    次，因甲○○為列管毒引人口，於94年9 月20日經桃園縣政
    府警察局中壢分局採集尿液檢體送驗後，呈現甲基安非他命
    類毒品陽性反應而查獲。另甲○○基於施用第1 級毒品之犯
    意，於94年11月21日10時40分為警採集尿液前回溯26小時內
    某時許，在臺灣地區某處，以將海洛因攙入香菸內施用之方
    式施用第1 級毒品海洛因1 次，於94年11月21日10時40分許
    ，經桃園縣政府警察局中壢分局採集尿液檢體送驗後，呈現
    嗎啡類毒品陽性反應，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)列管人口尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第1 級毒品部分
    有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算1 日；施用第2 級
    毒品部分，有期徒刑5 月，如易科罰金以300 元折算1 日；
    應執行有期徒刑10月，如易科罰金以300 元折算1 日。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段
    、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
