【裁判字號】    95,聲,521
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第521號
聲  請  人  乙○○
            甲○○  台北縣樹林市○○街120號
相  對  人  丙○○
右聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十四年度存字第九二二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前段之規
    定：前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因假扣押事件，聲請人
    前曾遵本院94年度裁全字第877號民事假扣押裁定，以本院
    94年度存字第922號提供新台幣50萬元提存在案。查本案業
    經相對人即受擔保利益人丙○○出具同意書同意返還前開提
    存事件之擔保金，為此，爰依法聲請返還提存物等語，並提
    假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、桃園地方法院囑託
    查封登記函（以上均為影本）同意書、印鑑證明正本各1 份
    等為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱本院94年度執全字第765號及94年度存字第922號卷宗
    核閱屬實。又前開假扣押事件受擔保利益人即相對人業已同
    意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之相對人同意書暨
    印鑑證明附卷可佐，是以，揆諸首揭法律規定，本件聲請與
    法並無不洽，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
