【裁判字號】    95,破,20
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第20號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有年邁雙親待扶養，卻於民國
    92年間失業，為支付雙親生活所需、醫療費用及房屋貸款，
    乃使用信用卡及現金卡等取得所需金錢，至94年間債務總數
    累計達新臺幣（下同）3,885,000 元，惟聲請人目前之資產
    僅現金80,000元，每月月薪28,000元，扣除個人生活費用每
    月約7,000 元，雙親生活費用10,000元及其房屋貸款約8 千
    餘元，，以聲請人目前負債狀況，顯無力償還。為此，爰依
    破產法之規定，列具財產明細表、債權人清冊及債務清冊等
    資料，狀請鈞院裁定准予宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之；破產宣告時屬於
    破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，與破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ；破產法第57條、第82條第1 項、第97條、第148 條分別定
    有明文。又按所謂財團費用，包括：(一)因破產財團之管理、
    變價及分配所生之費用。(二)因破產債權人共同利益所需審判
    上之費用。(三)破產管理人之報酬。(四)破產人及其家屬之必要
    生活費及喪葬費。而所謂財團債務，則包括：(一)破產管理人
    關於破產財團所為行為而生之債務。(二)破產管理人為破產財
    團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙
    務契約而生之債務。(三)為破產財團無因管理所生之債務。(四)
    因破產財團不當得利所生之債務。同法第95條、第96條亦定
    有明文。
三、準上規定，應認破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為
    使多數債權人獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債
    務人之總財產，由法院參與之一般強制執行程序；是法院就
    破產之聲請，依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產
    ，則破產財團不能構成，或債務人之財產不敷清償破產財團
    費用及財團債務，無從依破產程序清理其債務時，並無宣告
    破產之實益，得裁定駁回聲請；而如構成破產財團之債務人
    財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時，依破產法
    第148 條規定，法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程
    序終止，此無異徒增破產程序並浪費相關費用，並無益於債
    務人及其債權人，是於認為債務人有此情形時，自應認其聲
    請宣告破產為無實益，應依破產法第63條規定，以裁定駁回
    其破產宣告之聲請。
四、經查，依卷附財政部臺北市國稅局於95年5 月1 日列印聲請
    人94年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，聲請人94年度
    之綜合所得總額僅22,728元，縱如聲請人所述，其目前每月
    薪資為28,000元，然依我國人民一般消費生活所需費用判斷
    ，聲請人上開所得於供應聲請人及其雙親平日生活、醫療所
    需費用後，剩餘金額顯然有限。聲請人另陳明其目前尚有現
    金80,000元乙節，縱然屬實，則本件得構成破產財團之財產
    亦僅為上開80,000元，而依卷附由聲請人提出之債權人清冊
    附表所載，聲請人所債欠之債務達3,885,000 元。故本件縱
    進行破產程序，依聲請人所餘上開80,000元顯不敷清償破產
    財團費用及財團債務，更遑論供清償上開債務之用，是本件
    如宣告聲請人破產，將使構成破產財團之財產更形減少，徒
    使債權人之債權減少分配而無宣告破產之實益。從而，本院
    認本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
