【裁判字號】    95,壢簡,636
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第636號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第5471號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金柒仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載；並補充如下：被告乙○○及甲○
    ○係共同基於賭博之概括犯意聯絡，在該「080 超商」內，
    連續以如附表編號1 所示之電子賭博機台與不特定之客人賭
    博財物，方式為用新台幣10元換1 枚代幣換得10分，押注所
    得分數可累積，最後再以1 ：1 之比例（即機台1 分兌換1
    元）兌換賭得之現金。
二、被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在
    同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，只論以一罪。又被告乙○○及甲○○
    2 人，在上開公眾得出入之「080 超商」，擺設如附表編號
    1 所示之電動賭博機具與人賭博財物，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告2 人前後多次賭博犯行，均有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。其等多次賭博行為，時間緊
    接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，依法應論以一罪並加重其刑。被告
    乙○○所犯上開2 罪有方法、目的之牽連關係，應依刑法第
    55條規定，從一重依違反電子遊戲場業管理條例之罪處斷。
    爰審酌被告乙○○於公眾得出入之場所擺設數台電子遊戲機
    台與人賭博財物，對社會風氣及經濟秩序有不良影響，犯後
    坦承犯行，態度尚可，及被告2 人均無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 件在卷可稽，被告甲○○犯後仍否認
    犯行，態度非佳，暨甲○○受僱時間長短、犯罪之動機、目
    的等一切情狀，各量處如主文第1 、2 項所示之刑，並均各
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案如附表編號1 所示之各該電動賭博機具電子遊戲機（各
    含IC卡1 片）於查獲時均插電營業中，均係當場賭博之器具
    ，而扣案之賭資共2,500 元為被告乙○○自賭客處收受及供
    賭客兌換之金錢，代幣90枚則係在櫃臺抽屜內取出之物，均
    係在賭檯及兌換籌碼處之財物，均應依刑法第266 條第2 項
    宣告沒收；其餘附表編號2 所示之扣案物，均係供被告2 人
    賭博及被告乙○○經營電子遊戲場業犯罪所用之物，且為被
    告乙○○所有，此業經其等供陳在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2
    項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    16     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
附表：
┌───┬──────────────────────┐
│編  號│項  目  及  數  量                          │
├───┼──────────────────────┤
│  1   │當場賭博器具電子遊戲機「宇宙悍將（小瑪莉）」│
│      │及「龍飛鳳舞（小瑪莉）」（均含IC板1 片）各1 │
│      │台共2 台。                                  │
│      │賭資共新台幣2,500元、代幣90枚。             │
├───┼──────────────────────┤
│  2   │開分鑰匙1 支及日報表27張。                  │
└───┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
