【裁判字號】    95,聲,413
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第413號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰肆拾伍萬壹仟元後，本院九十三年度執
字第二三二三五號執行事件之強制執行程序就聲請人部分，於本
院九十五年度訴字第四０一號債務人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止93年度執字第23235 號強制執行事件關於兩造間之強
    制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及95年度訴字第401 號之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
