【裁判字號】    95,除,258
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  立榮清潔有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因不慎遺失如附表所示支票2 紙
    ，業經聲請本院以94年度催字第134 號裁定公示催告在案，
    茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該
    支票無效云云。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第542 條定有明文。又公示催告，聲請人得於申報權利之期
    間已滿後3 個月內，聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條
    第1 項前段亦著有明文。是聲請人須先就遺失之票據向本院
    聲請准為公示催告，並將本院准予公示催告之公告，登載於
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，待申報權利期間屆滿
    ，始符合聲請除權判決之要件。查本件聲請人前雖聲請本院
    94年度催字第134 號事件准予就如附表所示之支票公示催告
    ，惟本院94年度催字第134 號裁定僅就如附表編號1 之支票
    准為公示催告，而聲請人並未能舉證其已遵期將本院前開准
    許附表編號1 支票之公示催告裁定登載於公報或新聞紙之事
    實，揆諸前開民事訴訟法第542 條之規定，自應駁回聲請人
    此部分之聲請。至如附表編號2 之空白支票，聲請人已於94
    年2 月2 日撤回公示催告聲請之事實，業據本院依職權調取
    該公示催告卷宗核閱無訛，準此，如附表編號2 之支票既未
    踐行公示催告程序，亦未在本院94年度催字134 號公示催告
    裁定准許之列，其聲請自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                          民事第一庭  法  官  林曉芳
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                      書記官  葉菽芬
附表
┌─┬──────┬────┬────┬───┬─────┐
│編│發票人      │付款人  │發票日  │金  額│支票號碼  │
│號│            │        │        │（新臺│          │
│  │            │        │        │幣）  │          │
├─┼──────┼────┼────┼───┼─────┤
│ 1│立榮清潔有限│萬泰銀行│94年1月 │18500 │AK0000000 │
│  │公司甲○○  │中壢分行│30日    │元    │          │
│  │            │        │        │      │          │
├─┼──────┼────┼────┼───┼─────┤
│ 2│同上        │同上    │空白    │空白  │AK0000000 │
└─┴──────┴────┴────┴───┴─────┘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
