【裁判字號】    92,重訴,71
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              92年度重訴字第71號
上 訴 人
即 被 告  乙○○
被上訴人
即 原 告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年3 月23日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年4 月18日裁定，限上訴人於收受裁定送達後15日內補正
    ，此項裁定已於95年4 月25日送達，有送達證書1 紙在卷可
    稽。查上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表
    1 紙附卷可佐，核諸前開說明，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
