【裁判字號】    95,訴,496
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第496號
原      告  日通欣運股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾海光律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，於民國95年5 月2 日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟陸佰肆拾伍元，及自民
國九十五年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○原為原告桃園分公司之員工
    ，與原告公司已離職之員工即被告乙○○共同基於不法所有
    之意圖，於民國93年2 月初，被告丙○○利用向原告公司客
    戶收貨時得知客戶委託原告公司送貨之貨號、貨品及收件人
    之姓名、地址等資料之機會，將該等資料告知被告乙○○，
    由被告乙○○於93年2 月7 日至送貨地址附近等候，迨原告
    公司送貨車抵達時，被告乙○○即佯裝成收件人，並向送貨
    之司機陳報由被告丙○○告知之貨物及收件人資料，使送貨
    司機誤以為被告乙○○即為收件人，而陸續交付隨身碟9 件
    （共85台）、鍵盤、液晶螢幕各1 台、LCD5台、燒錄機1 台
    。原告丙○○另於93年3 月11日，利用至BENQ亞太電腦公司
     收 取亞太電腦公司交原告公司運送之ACER筆記型電腦1台
    、BENQ手提電腦5 台、筆記型電腦1 台、中型投影機1 台，
    在運送途中將之交予被告乙○○，再將前開貨物變賣得款朋
    分。被告因前開詐欺、侵占犯行，業經刑事判決有罪，而原
    告因此賠償客戶新台幣（下同）588,645 元而受有損害，爰
    依民法第184 條第1 項、第185 條、第179 條規定，提起本
    件訴訟，並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出刑事判決、統一發票為證，核
    屬相符，被告丙○○認諾原告之請求，而被告乙○○經合法
    通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實
    ，自應認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依民法第184 條第1 項前段、第185 條侵權行為
    之法律關係，請求被告連帶給付原告588,645 元，及自起訴
    狀繕本最後送達於被告之翌日即95年4 月26日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
