【裁判字號】    95,訴,469
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第18890號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，涉犯毒品危害防制條
例第4 條第2 項、第8 條第2 項等罪嫌，經本院認有刑事訴訟法
第101 條、第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年2 月
24日執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自民國95年5 月24日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第五庭「審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張明儀
                                    法  官  邱滋杉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
