【裁判字號】    95,交聲,63
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第63號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站所為之處分（桃監裁罰字第裁52
─000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人之機車駕照於民國78年由台北市○○
    ○路○段交通裁決所扣繳在案，尚未領回，仍在該裁決所。
    本案桃園監理站指異議人於民國94年9 月22日在台北市○○
    路○段「持逾期駕照駕車」，但94年9 月22日的台北市警局
    之交通事件通知單上現場並未記載「持逾期駕照駕車」，案
    發現場通知單之記載與桃園監理站記載之事實不符合，則顯
    然桃園監理站之裁罰為「持照」者不是事實，為無理由。又
    異議人並無兩件駕照，既然已於民國78年扣繳在台北市○○
    ○路○段之裁決所，即無「雙重扣照」必要，交通法令上並
    無雙重扣照之規定。是異議人之僅有一件駕照，既已扣繳在
    台北市○○○路交通裁決所，顯然桃園監理站再度雙重要異
    議人扣繳駕照，顯然理由矛盾，不合交通法令規定，故應撤
    銷桃園監理站之裁罰扣照等語。
二、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起二十日內向管轄法院提出異議，交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第
    一項、道路交通案件處理辦法第十八條分別定有明文。
三、經查，本件異議人因有「持逾期駕照」之違規情事，經交通
    部公路總局新竹區監理所桃園監理站於94年12月29日以桃監
    裁罰字第裁52─000000000 號裁決書裁處異議人罰鍰新台幣
    3600元，並扣繳駕照，該裁決書於95年1 月2 日送達異議人
    住所（即台北縣石門鄉海灣新城36號），由異議人簽收在案
    ，此有違反道路交通管理事件裁決書、掛號郵件收件回執（
    以上均影本）各一紙在卷足稽。揆諸前開說明，異議人至遲
    應於95年1 月23日（加計一日在途期間）聲明異議，惟其遲
    至95年1 月24日始向交通部公路總局新竹區監理所桃園監理
    站具狀聲明異議，此有其異議狀上之收文章戳可按，其顯已
    逾越前開聲明異議之二十日不變期間，而屬不可補正，異議
    人之異議權已經喪失，揆諸前開說明，異議人本件聲明異議
    ，於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年     5    月    16    日
                    交通法庭  法  官   陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   戴育萍
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
