【裁判字號】    95,司,86
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十五年度司字第八六號
聲  請  人  甲○○○○○○（即新加坡商凱撒空壓機股份有限
            公司台灣分公司清算人）
                    樓之三）
上列聲請人聲報新加坡商凱撒空壓機股份有限公司台灣分公司清
算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：新加坡商凱撒空壓機股份有限公司台灣
    分公司（下稱新加坡商凱撒公司）經經濟部准許其申請撤回
    認許後，聲請人於民國九十五年三月六日就任為新加坡商凱
    撒公司之清算人，且經本院同年三月二十一日桃院木民慈九
    十五年度司字第五四號函准予備查在案，茲因新加坡商凱撒
    公司已於同年三月二十八日清算完結，並經總公司於同年四
    月二十八日董事會承認其清算期間收支表、損益表及各項報
    表，爰檢附清算人就任之本院准予備查函、清算期間收支表
    及損益表暨中文譯本、董事會議事錄及中文譯本、清算申報
    書及收據聯等影本各乙件，聲報清算完結云云。
二、按股份有限公司之清算人於就任後，應即以三次以上之公告
    ，催告債權人於三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報
    者，不列入清算之內，但為清算人所明知者，不在此限，債
    權人為清算人所明知者，並應分別通知之。公司法第三百二
    十七條定有明文。又所謂清算完結，係指完成合法之清算程
    序而言，最高法院九十三年度台抗字第五五二號民事裁定意
    旨可資參照。本件聲請人既為新加坡商凱撒公司之清算人，
    其就任清算人後，自應依據前揭法條規定之程序執行清算人
    職務，即應以三次以上之公告催告債權人於三個月內申報債
    權，俟申報債權期間屆滿後，依公司法第三百二十八條至第
    三百三十一條規定對公司債權人清償及按各股東股份比例分
    派賸餘財產，再於清算完結時之十五日內，造具清算期內收
    支表、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股
    東會承認，復於股東會承認後十五日內檢具上開收支表、損
    益表向法院聲報，始為適法。然查，聲請人係於九十五年三
    月六日始就任為新加坡商凱撒公司之清算人，並分別於同年
    三月十日、三月十一日、三月十二日公告催告債權人於公告
    日起三個月內申報債權，業經本院依職權調閱本院九十五年
    度司字第五四號聲報清算人事件案卷查明屬實，則聲請人在
    催告債權人申報債權之三個月期間未屆滿前，即造具相關表
    冊送董事會承認，聲請人顯然未依公司法前揭法條規定程序
    辦理清算，自難謂清算已完結，故聲請人聲報清算完結，於
    法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第三十六條第一項、第二十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    五    月    十六    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    五    月    十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
