【裁判字號】    95,訴,468
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第468號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      17號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  乙○○原名黃河淵.
選任辯護人  鄧湘全律師
            韓邦財律師
上列被告等因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾伍年伍月貳拾肆日起延長羈押貳個
月。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○因被訴傷害致死案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，自
    民國95年2 月24日起執行羈押。茲本院依前開規定訊問被告
    2 人後，認被告等犯罪嫌疑重大，所犯刑法第277 條第2 項
    前段之傷害致死罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年5 月24日起
    各延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  柯姿佐
                                    法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
