【裁判字號】    95,聲,473
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第473號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  車之堡汽車百貨有限公司
法定代理人  甲○○
右聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年度存字第一二六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬壹仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段之規定：前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因假扣押事件，聲請人
    前曾遵本院95年度裁全字第1631號民事假扣押裁定，以本院
    95年度存字第1265號提供新台幣91,000元提存在案。查本案
    業經相對人即受擔保利益人車之堡汽車百貨公司出具同意書
    同意返還前開提存事件之擔保金，為此，爰依法聲請返還提
    存物等語，並提假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、（
    以上均為影本）有限公司變更登記表、同意書正本各1 份等
    為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱本院95年度執全字第1631號及95年度存字第1265號卷
    宗核閱屬實。又前開假扣押事件受擔保利益人即相對人業已
    同意聲請人取回上述提存物，有聲請人提出之相對人同意書
    暨有限公司變更登記表附卷可佐，是以，揆諸首揭法律規定
    ，本件聲請與法並無不洽，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
