【裁判字號】    95,壢簡,451
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號3樓
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2634號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又依法逮捕之人脫逃，未
遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：甲○○為規避盤查，遂基於
    妨害公務之犯意，明知員警葉永擇、劉弘毅已打開車門查看
    車內情形正依法執行臨檢盤查職務之際，竟突然加速往前行
    駛，致葉永擇及劉弘毅遭車輛拖行10餘公尺，劉弘毅因而跌
    倒，當場施以強暴，員警葉永擇旋即先對空鳴槍一響警告，
    再對甲○○所駕駛之上開車輛射擊一槍後，甲○○仍加速逃
    逸；又甲○○經警方依現行犯加以逮捕後，送往桃園縣警察
    局大溪分局南雅派出所詢問，為依法逮捕拘禁之人，另基於
    逃脫之犯意，於95年1 月15日上午9 時29分許，利用上廁所
    之機會，自廁所窗戶脫逃出外。經戒護員警即時發現後尾隨
    追捕，旋於同日上午9 時33分許，在桃園縣大溪鎮○○路21
    2 之1 號與220 號間之巷口為警緝獲，因而未遂外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按脫逃罪須以不法脫離公力監督範圍之外始為既遂，若雖逸
    出監禁場所而尚在公務員追跡中者，因未達於回復自由之程
    度，仍應以未遂論（最高法院18年上字第559 號判例意指參
    照）。本件被告甲○○自桃園縣警察局大溪分局南雅派出所
    脫逃後，立刻為警方發現，並由警方持續追蹤中，被告始終
    未脫離公力監督範圍，此有員警周正仁之職務報告書一紙在
    卷可查（見偵查卷第38頁），依上開見解，應論以脫逃未遂
    罪。核被告甲○○上開所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨
    害公務罪及同法第161 條第4 項、第1 項之脫逃未遂罪。聲
    請人認被告係犯刑法第161 條第1 項之脫逃既遂罪，容有未
    洽，惟行為之既遂、未遂，僅犯罪狀態上不同，罪名則無二
    致，本件毋庸變更法條，併此說明。末查，被告甲○○前曾
    於93年間因違反毒品危害防制條例案件，於93年10月14日經
    本院以93年度訴字第614 號判處有期徒刑8 月及5 月，應執
    行有期徒刑1 年確定，於94年9 月29日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表分別在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條規定加重其刑
    。又被告已著手脫逃，嗣因戒護員警即時發現隨後追捕後為
    警緝獲，因被告出監禁場所而尚在公務員追跡中者，因未達
    於回復自由之程度，仍應以未遂罪，應依刑法第26條前段減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告有上述前科，品行
    尚可，上開犯罪之手段、所生危害非輕及犯後坦承犯行態度
    尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，並就被告所宣告之刑定其應執行之刑暨諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第161 條第1 項、第4 項、第47條、第26
    條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第161條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以上十
年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者，處五年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
