【裁判字號】    95,交聲,69
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第69號
原處分機關  交通部公路局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號4樓之.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站中華民國95年04月20日
雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議略以：異議人於民國95年2月3日中午12時50分許，
    當時駕駛車牌號碼RY-5783號車輛，行駛國道1號高速公路，
    欲前往西螺，於接近西螺出口匝道前方（約北向231 公里處
    ），因發現該路口已拓寬成為一新車道（從附卷照片可明顯
    看出），根本不像「路肩」，又無清楚標示為「路肩」，且
    已接近出口匝道，讓人誤認可供行駛出匝道，致用路人認為
    可供行駛而行駛，故不能處予「行駛路肩」之違規，應裁定
    原處分撤銷等語。
二、按「汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之
    規定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰」
    ；又「汽車駕駛人有第三十三條所列條款之一者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記違規點數一點」，道路交通管理處罰條
    例第33條第1項、第63條第1項第1 款分別定有明文。另按「
    汽車行駛高速公路，不得在路肩上行駛，或利用路肩超越前
    車或倒車」；復「高速公路之路肩係指設於車道之外側，路
    面邊線與護欄或邊溝間之部分」，高速公路交通管制規則第
    9條第1項第2款、第2條第15款亦定有明文。
三、經查：本件依內政部警政署國道公路警察局逕行舉發之照片
    顯示，該車牌號碼RY-5783 號自用小客車行駛於國道高速公
    路時，該路段為同向二車道之道路，其內側車道及外側車道
    之車流量均相當擁擠，而該車牌號碼RY-5783 號自用小客車
    當時所行駛之位置尚未到達匝道出口減速車道，且已在國道
    高速公路路面邊線（即白色實線）之外側，亦即屬路面邊線
    與護欄間之部分，雖該處屬道路新拓寬部分，但其路面邊線
    及車道分道線既未重新繪製，即未開放該新拓寬部分之通行
    ，是依上開高速公路交通管制規則第2 條第15款規定，此新
    拓寬部分仍屬高速公路之路肩無誤。此由照片上該車牌號碼
    RY-5783 號自用小客車之正前方及正後方均無其他車輛行駛
    ，駕駛人當可推知該處並非可通行之車道。又本件係執勤員
    警於95年2月3日12時50分許，在國道1號北向231公里處，發
    現上開車輛行駛路肩違規，經拍照採證所逕行舉發，依該執
    勤員警陳述：當時正於現場拍照取締行駛路肩違規車輛，因
    主線車道車流量大，行車緩慢，發現該車於尚未到達匝道出
    口減速車道前，除以較主線車道車輛快之速度行駛路肩外，
    並超越主線車道之車輛，而該路段標線清楚明確等語，亦有
    內政部警政署國道公路警察局第四警察隊95年4月7日公警四
    交字第0950470587號函及公警局交字第Z00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本在卷可參。異議人雖以該處
    已拓寬成為一新車道，且無清楚標示為路肩等語置辯，然上
    開高速公路管制規則已就「路肩」有明文定義，異議人上開
    辯解顯難認可採。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第33條第1項處異議人罰鍰新臺幣300元，並依同條例第63
    條第1項記違規點數1點，另依同條例第65條第1項第3款、第
    1款、第67條第3項諭知罰鍰逾期不繳納者，易處吊扣駕駛執
    照3 個月；不依期限繳送駕駛執照者，吊銷其駕駛執照，並
    逕行註銷其駕駛執照；駕駛執照吊（註）銷後，1 年內不得
    重新考領駕駛執照，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  交通法庭  法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
