【裁判字號】    95,訴,297
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度訴字第297號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第182號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年5 月16日下午15時40分在本院
第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  張菀純
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    之海洛因淨重零點壹公克（空包裝重零點壹柒公克）沒收銷
    燬之，扣案之注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以93年度港簡字
    第200號判處應執行有期徒刑6月確定，於民國94年8月13日
    執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年4月18日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於92年4月17日以92年度毒偵字第991號為
    不起訴之處分確定。復因施用第1 級毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第663 號提起公訴，
    經臺灣雲林地方法院於94年8 月22日以94年度訴字第490 號
    判處應執行有期徒刑8 月確定。詎猶不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之
    概括犯意，自94年11月間某日起，至95年1 月20日8 時40
    分許止，在蔡坤進（另案偵辦）所有車號SM-3341 號自小客
    車內及雲林縣臺西鄉五港村瓦厝40號住處等地，以將海洛因
    摻水置入針筒內注射之方式，以每日施用1 次之頻率，施用
    第1 級毒品海洛因多次。嗣於95年1 月20日8 時50分許，因
    另案通緝，與蔡坤進在雲林縣麥寮鄉崙後村169 號前為警查
    獲，並在前揭自小客車內扣得甲○○所有之毒品海洛因1 包
    （淨重0.1 公克）及注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項、第23條第2
    項、刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年 5     月 16    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第3庭
                              法  官  廖淑華
                              書記官  張菀純
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年 5     月 16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
