【裁判字號】    95,聲,154
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第154號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間95年度裁全字第603號假扣押事件，聲請人聲請
命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，
    經鈞院以95年度裁全字第603 號裁定，准予將聲請人之財產
    在新台幣（下同）150 萬元之範圍內假扣押，並經相對人聲
    請假扣押執行在案。玆因相對人尚未向法院提起本案訴訟，
    爰聲請命相對人限期起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項固定有
    明文。惟同條第2 項第1 款規定：「依督促程序，聲請發支
    付命令者」與前項起訴有同一效力。經查：本件相對人（即
    上開假扣押事件之債權人）於民國95年4 月12日依上開假扣
    押裁定聲請假扣押執行聲請人（即上開假扣押事件之債務人
    ）之財產後，復於同年4 月17日就上開假扣押所欲保全請求
    之借款債權150 萬元，向本院聲請發給支付命令，該支付命
    令並合法寄存送達聲請人，有本院依職權調閱之本院95年度
    裁全字第603 號假扣押、95年度執全字第397 號假扣押執行
    及95年度促字第6722號支付命令等卷宗可稽。本件相對人既
    已依督促程序，聲請對聲請人發支付命令，與起訴有同一效
    力，則自無再命相對人應於一定期間內起訴之必要。從而，
    聲請人本件聲請為無理由，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第77條之19前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
