【裁判字號】    95,繼,358
【裁判日期】    950516
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度繼字第358號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣北港
鎮○○里○ 鄰○○路97號），於95年02月18日死亡，並開具遺產
清冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告，凡被繼承
人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                      家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定正本送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
