【裁判字號】    95,訴,361
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第九
二○四號、九十五年度少連偵字第四號），本院判決如下：
    主  文
本件被告丁○○被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款各定有明文。又依
    同法第三百零七條之規定，前述第三百零三條之不受理判決
    得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告丁○○夥同友人戊○○、丙○○、
    乙○○、甲○○及及姓名年籍不詳綽號「孟遠」、「阿威」
    等人，於民國九十四年十月十二日凌晨一時三十分許，在彰
    化縣員林鎮○○路「百分百ＫＴＶ」店內消費，適告訴人蔡
    任輝與友人在該店三○六號包廂外聊天，戊○○等人換包廂
    時行經渠等身旁，因告訴人蔡任輝看其一眼，戊○○遂心生
    不滿，說：「你是在看啥」、「你是跟誰的」等語，復對告
    訴人蔡任輝之回答不滿意，乃與被告丁○○及友人乙○○、
    丙○○、甲○○與姓名年籍不詳綽號「孟遠」、「阿威」等
    人，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，持現場之鐵椅、鐵
    製煙灰缸、西瓜刀等凶器，圍毆告訴人蔡任輝，告訴人蔡任
    輝因不敵而逃至該店外，乙○○、丙○○、戊○○等人復駕
    駛丙○○所有車號3328─LR號之三菱牌黑色自小客車自後衝
    撞告訴人蔡任輝，告訴人蔡任輝因而倒地後，戊○○等人復
    持類似棒球棍之物品打告訴人蔡任輝雙腳及類似手槍槍柄之
    物品（未扣案）敲擊告訴人蔡任輝頭部，致告訴人蔡任輝受
    有頭部及胸壁開放性傷口、踝挫傷、膝挫傷、膝蓋之表淺損
    傷等傷害，因認被告丁○○所為，係涉犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌等語。
三、按刑法第二百八十七條前段之規定，前揭傷害罪須告訴乃論
    。本件告訴人蔡任輝於九十五年三月二十七日具狀撤回傷害
    告訴，有刑事告訴撤回狀一紙在卷可稽。依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
