【裁判字號】    95,訴,546
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度訴字第546號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九五０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、經查：被告乙○○經本院依法執行傳喚、拘提，均未到案接
    受訊問，又具保人甲○○○經通知亦未遵期偕同被告到庭應
    訊等情，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙、台灣
    彰化地方法院送達證書二紙在卷可稽。復經本院依職權查證
    ，被告迄今仍逃匿中尚未到院應訊，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表附卷可憑。足認被告顯已逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官   李進清
                                      法  官   王昌鑫
                                      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                      書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
