【裁判字號】    95,交易,84
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第84號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  趙恒良
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二五七九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國九十五年三月八日晚上十
    一時許起，至翌日凌晨一時許止，在臺中縣太平市某不詳地
    點，與友人服用威士忌酒約四至五杯後，明知已不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於三月九日凌晨一時十分許，駕駛車
    牌號碼為LP—9427號之自用小客車，由王田交流道上國道一
    號高速公路，往南方向行駛，欲返回彰化縣住處，於同日凌
    晨一時五十五分許，途經國道一號公路一百九十公里四百公
    尺南向處（彰化縣彰化市○○○○○道時，本應注意汽車行
    駛於高速公路，前後兩車間之行車安全距離，在正常天候狀
    況下，若小型車速度每小時九十公里時，應保持至少四十五
    公尺之安全距離，被告因疏於注意，未與前車保持適當之安
    全距離，仍貿然駕車前行，適有甲○○駕駛車牌號碼5825—
    HX號自用小客車行駛於前。被告所駕駛之車輛竟直接撞及甲
    ○○所駕駛車輛之後方，致甲○○所駕駛之車輛失控衝撞外
    側護欄後，翻覆至路旁之斜坡上，甲○○因而受有頭部外傷
    、胸部挫傷、腹部鈍傷、右側髖臼骨折、左側足踝扭傷、左
    眼瞼撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定，需告
    訴乃論，茲告訴人甲○○業於第一審辯論終結前具狀撤回對
    於被告之告訴，有撤回告訴狀一紙、和解書在卷可稽，並經
    本院查核屬實，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
                            交通法庭
                            審判長法官     李進清
                                  法官     紀佳良
                                  法官     王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6    月    7      日
                                書記官      陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
