【裁判字號】    95,交訴,33
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第九一七一號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽移由本院依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十一月十五日晚間六時許，在彰化縣
    彰化市○○路某小吃店與友人共飲藥酒後，已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼：SA3011號自
    小客車，沿彰化縣彰化市○○路由北往南行駛，於同日晚間
    十時許，行經彰化縣彰化市○○路與聖安路路口時，因甲○
    ○酒後精神不佳、反應力慢，未能注意車前狀況，以致其所
    駕駛車輛追撞前方正停等紅燈而由乙○○所騎之車牌號碼：
    MB9356號機車，致乙○○人車倒地，受有左足踝挫傷之傷害
    （過失傷害部分，另經檢察官為不起訴處分），詎甲○○肇
    事後，竟未停車查看並協助救護，逕自駕車左轉聖安路欲駛
    離現場，嗣因酒後無法控制車輛，致撞擊聖安路上之電線桿
    而翻覆稻田中，經警據報前往彰化基督教醫院處理並對甲○
    ○進行抽血檢驗酒精濃度，測得甲○○抽血檢驗酒精濃度達
    291. 87MG/DL，換算呼氣酒精濃度達每公升1.45毫克，始查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘
    明。
二、證據名稱：
    （一）被害人乙○○、林士原於警詢、偵查中之證述；證人
          莊欽旗於偵查中之證述。
    （二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）。
    （三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    （四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表。
    （五）彰化基督教醫院診斷書。
    （六）彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）照片十四張。
    （八）車籍作業系統－查詢認可資料表。
    （九）被告自白
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第
    一百八十五條之四、第五十一條第五款、第七十四條第一款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
