【裁判字號】    95,促,15394
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第15394號
債  權  人  彰化縣溪湖鎮農會
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣貳仟壹佰
    萬元及自民國八十三年一月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之十計算之利息，並逾期在六個月以內按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
   送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回－依民法第三百一十一條規定，債之
    清償，得由第三人為之。另為債務人設定抵押權之第三人，
    代為清償債務時，固得依關於保證之規定，對於債務人有求
    償權。但不得據此即謂第三人有代償債務之責任（最高法院
    23年上字第3201號判例參照）。查本件債務人甲○○○為擔
    保物提供人，係為債務人丙○○設定抵押權之第三人，此有
    擔保放款借據在卷可稽，故債權人據此即謂債務人甲○○○
    有代償債務之責任，依法無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
