【裁判字號】    95,易,526
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第526號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
三五０號），被告於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳
述，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
項之情形，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：乙○○曾因竊盜案件，經本院以八十八年
    度易字第八八四號刑事判決判處有期徒刑八月，緩刑三年確
    定；又曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年
    度訴字第七七九號刑事判決判處有期徒刑七月確定，入監執
    行，業於民國（下同）九十三年八月九日縮短刑期執行完畢
    。詎仍不知悔改，因缺錢花用，於九十四年十月十三日凌晨
    一時許，行經位於彰化縣員林鎮○○路與員東路口之「天龍
    宮」時，見設於「天龍宮」內之香油錢箱無人看管，認有機
    可乘，竟萌為自己不法所有之意圖，以其於路邊拾獲長約五
    十公分、重約二公斤，客觀上足供兇器使用之鐵條（犯後丟
    棄在不詳之水溝內，致未扣案），毀損香油錢箱之鎖頭，欲
    竊取置放於其內之現金，乙○○雖破壞該鎖頭，惟仍無法開
    啟該香油錢箱，致未能得逞。嗣經被害人甲○○發現後，報
    警處理，經警調閱「天龍宮」內之監視器錄影帶，因而循線
    查悉上情。
二、上開犯罪事實下證據可資證明：（1）被告乙○○迭於警、
    偵訊中及本院行準備程序與審理時之自白；（2）證人即被
    害人甲○○於警詢中之證述；（3）「天龍宮」之監視錄影
    器翻拍照片一張可資佐證，被告之自白核與事實相符，洵堪
    採信。從而，本件事證已臻明確，被告上開犯行堪予認定。
三、本件被告持以行竊所用之鐵條一支，並未扣案，又無證據證
    明尚未滅失，且非義務沒收之物，為免將來執行困難，爰不
    併予宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
    三百二十一條第二項、第一項第三款、第三百五十四條、第
    五十五條、第四十七條、第二十六條前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
