【裁判字號】    95,交易,56
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第56號
公訴人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告      乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第1251號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國八十三年間因違反肅清煙毒條例，經臺灣南
    投地方法院判處有期徒刑三年三月，上訴後，經臺灣高等法
    院臺中分院駁回上訴確定在案；又於八十四年間因強盜、竊
    盜等案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑三年二月、五
    月，應執行有期徒刑三年四月，上訴後，經臺灣高等法院臺
    中分院駁回上訴確定在案。經送監接續執行，於八十七年六
    月五日縮短刑期假釋出監，於九十年八月二十一日假釋期滿
    未經撤銷，以已執行完畢論。乙○○之職業係救護車駕駛，
    為從事駕駛業務之人，於九十四年九月三日十時二十分許，
    駕駛車牌號碼4308－ＧＭ號救護車搭載病患，沿彰化縣溪湖
    鎮○○路由南往北方向行駛，行經彰化縣溪湖鎮○○里○○
    路○段與福安路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、路
    面無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況，適有陳如華駕駛車牌號碼ＱＵ－9336號自用小客車
    ，搭載甲○○、施佑璟及施妤錡，沿福安路由西往東方向行
    駛，亦行至該路口，本應注意聞有消防車、救護車、警備車
    、工程救險車等之警號時，不論來自何方，均應立即避讓，
    且依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意由乙○○
    所駕駛之救護車正在執行任務當中，且鳴放警示燈，猶貿然
    穿越路口，致乙○○所駕駛之車牌號碼4308－ＧＭ號救護車
    因此撞上由陳如華所駕駛之車牌號碼ＱＵ－9336號自用小客
    車右前車門，致甲○○受有左臉、頸部、右肩及左踝挫擦傷
    等傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺灣彰化地方法院地檢署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）被害人甲○○對於警詢、偵查中之指述。
    （二）證人陳如華於警詢中之指述。
    （三）彰化縣警察局道路交通事故現場圖、調查報告表（一
          ）、（二）、現場照片十張。
    （四）道安醫院診斷證明書。
    （五）彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    （六）調解不成立證明書。
    （七）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                  交通法庭         法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6    月    7      日
                                     書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
