【裁判字號】    95,訴,484
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，適用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 1萬元，
    由具保人即被告甲○○繳納現金後，已獲當庭釋放，此有該
    檢察署95年3月28日點名單、訊問筆錄，及刑事保證金收據
    在卷可稽。惟本院依被告之戶籍地址及現居地址傳喚被告，
    被告未到院應訊；本院復依法囑警前往上述地址進行拘提，
    亦因被告已不知去向而無法拘提到案，此有送達回證、報到
    單，及執行警員回報拘提結果之相關函文附卷可憑，而被告
    目前復無何在監、押資料，此有臺灣彰化地方法院法務部在
    監在押資料表一份在卷可按，足認被告已經有逃匿之事實，
    爰依前揭規定，將被告所繳納之保證金1萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
               刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                 法  官  黃玉齡
                                 法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
