【裁判字號】    95,交聲,126
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第126號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人    鴻冠商行（即賴朝琴）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台中區監理所彰化監理站彰監四字第64─KAD004747號之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人使用註銷之駕駛執照駕駛聯結車、大客車、
    大貨者」依道路交通管理處罰條例第二十一條之一第一項第
    五款規定處汽車所有人及駕駛人新台幣四萬元以上八萬元以
    下罰鍰，並吊扣汽車牌照三個月。
二、異議意旨：詳如附件異議狀之記載。
三、經查：駕駛人古智忠於94年11月22日12時17分許，駕駛異議
    人所之車牌號碼251─QK號自用大貨車，途經雲林縣斗六市
    ○路違規受攔，而駕駛人古智忠於88年10月8日即因不依規
    定限期參加駕駛審驗，遭逕行註銷職業駕駛執照受等情，有
    雲林縣警察局雲警交字第KAD004747號舉發違反道路交通管
    理事件通知單一紙及現汽車駕照基本資料一份在可稽。是異
    議人以不知情古智忠受註銷駕駛執照為由，提出本件異議，
    顯係未盡雇主查證之義務，所為推諉之詞，自不得以此，作
    為免罰之據。從而原處分機關引前開規定予裁罰，既無不當
    。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     6    月     5    日
                  交通法庭法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
