【裁判字號】    95,抗,24
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度抗字第24號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於本院民國九十五年
四月十二日所為裁定（九十四年度票字第一七九七號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十六年度
    台抗字第七一四號、五十七年度台抗字第七六號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國九十一年十二月二十
    日簽發、未載到期日、面額新臺幣（下同）一百一十五萬元
    、並免除作成拒絕證書之本票一紙，詎於九十一年十二月二
    十二日提示未獲付款，爰依票據法第一百二十三條規定聲請
    裁定准許強制執行等情，已據其提出本票一紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭本票之簽發日為
    九十一年十二月二十日，未載到期日，斷不可能相對人於收
    受系爭本票後二日內即提示請求付款，顯見相對人於九十五
    年四月十日釋明於九十一年十二月二十二日提示付款，有悖
    情理，殊不足取。相對人亦決不可能於九十一年十二月二十
    二日提示付款，而遲至九十四年十二月十九日始聲請裁定准
    予強制執行之理。且觀之相對人原聲請本票裁定狀所附之利
    息起算日、提示日均載明九十四年十二月二十二日，字句非
    常明顯，絕非筆誤，乃事理之常，從而原裁定自有廢棄之理
    由等語。經查，抗告人所稱即使屬實，依上開說明，亦係實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件
    非訟程序所得加以審究，從而，抗告人之抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條條之一第一
    項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
                      民事第二庭  審判長法官  何志通
                                  法      官  廖政勝
                                  法      官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
