【裁判字號】    95,訴,930
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一三一一、一四九八、一八二八號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十五年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、麻醉藥品管理條例等案件，經本院以八十五年度訴字第六
    一四號判決判處應執行有期徒刑一年四月確定，已於八十七
    年十月六日執行完畢出獄（不構成累犯）。又於九十四年間
    ，因施用毒品案件，經本院裁定移送觀察、勒戒之結果，認
    無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十月二十五日釋放，並
    由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第四
    九六○號為不起訴處分確定。惟仍不思戒除毒癮，於前揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，陸續於九十五年三月二十日、二十二日及
    三十一日外出時，在彰化縣鹿港鎮道路旁之自用小客車上，
    以將海洛因摻入香煙中持以吸食之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因三次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，自九十五年三月二十日起，至同年月三十一日止，在
    駕車外出時，於彰化縣鹿港鎮道路旁邊之自用小客車上，以
    將甲基安非他命置於玻璃吸食器內點火燒烤成煙霧狀後再吸
    入體內之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，約
    每二至三日施用一次。嗣先於九十五年三月二十二日下午一
    時十五分許，在彰化縣彰化市○○○路一六四巷之巷口為警
    查獲，經警採其尿液檢體送驗之結果，呈現嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應；復於九十五年四月四日下午一時十分許，在
    彰化縣彰化市○○路○段六七八號中山國小旁為警查獲，經
    警採其尿液檢體送驗之結果，仍呈現嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應（當場並查獲安非他命五十包【合計三四‧九公克】
    ，鏟管一支及玻璃吸食器一個等物，而甲○○否認上述物品
    為其所有，此部分是否涉及販賣罪嫌，目前尚由檢察官另案
    偵查中）。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局彰化分局查獲毒品案件採驗尿液登記簿影本
      一紙。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (三)彰化縣警察局刑警大隊偵四隊委託檢驗尿液代號與真實姓
      名對照認證單。
    (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (五)被告於本院審理之自白。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告二次為警查獲前四日內某時，分別在不詳
    處所施用海洛因及甲基安非他命各二次之犯行，而未論及前
    揭事實欄所記載被告施用海洛因、甲基安非他命之其餘犯行
    ，惟被告多次施用第一級毒品海洛因，及第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係分別
    基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依法應各以一罪論
    處，而皆具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本
    院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第五十一條第五款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    六    月   五   日
                  刑事第二庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    六    月   五   日
                                        書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
