【裁判字號】    95,訴,455
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    九十五年度訴字第四五五號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現於臺灣彰化看守所羈押中）
    指定辯護人  張奕群律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第七三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
形而有羈押必要，於民國九十五年三月十日執行羈押在案。茲經
本院訊問被告後，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自九十五年六月十日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年    六    月  五  日
                  刑事第一庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  吳永梁
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    九十五    年    六    月  五  日
                                書  記  官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
