【裁判字號】    95,訴,263
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第263號
公訴人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告    甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第56
7號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，偽造之「乙○○」署押
壹枚，沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年一月六日上午十一時三十分許，駕駛
    車號5491－ＥＨ自用小貨車，行經彰化縣田中鎮○○路○段
    一二八號前處，因變換車道未使用方向燈，遭警員攔查，詎
    甲○○為脫免舉發處罰，竟冒用渠友人乙○○名義，並在彰
    化縣警察局彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單之收受通知者簽章欄，偽造乙○○名義署押一枚
    ，以示收受該通知單之證明，再交還警員收執，而行使之，
    足生損害於乙○○及道路交通管理之正確性。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （二）證號查詢汽車駕駛人、車號查詢汽車車籍資料。
    （三）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二百十條、第二百十六條、第二百十九條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    6    月     5     日
                  刑事第二庭          法 官     王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6    月      7    日
                                      書記官     陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
(沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
