【裁判字號】    95,簡,70
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第8645號）及移送併案審理（94年度偵字第9873號），
本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年度斗簡字第18號
），移由本院改依通常程序審理（95年度易字第199 號），本院
認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。扣案如附表壹所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，茲補充如下：犯罪事實欄一第2 行原為「明知『長壽
    』、『MILD SEVEN』、『峰』、『Davidoff』等商標圖案，
    」補充為「明知『長壽』、『MILD SEVEN』、『峰』、『Da
    vidoff』等如附表貳所示之商標圖樣，」。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，且有
    彰化縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表、彰化縣
    警察局田中分局扣押物品目錄表、臺灣菸酒公司94年11月8
    日臺菸酒菸字第0940023349號函及95年3 月15日臺菸酒菸字
    第0950004889號函、新加坡商帝國菸草股份有限公司臺灣分
    公司94年11月11日94營字第163 號函、傑太日煙國際股份有
    限公司94年11月2 日發文字號：JTＺ○○○○○○○○○5 號函各1 紙
    ；經濟部中央標準局及經濟部智慧財產局商標註冊證影本3
    張；現場查獲照片6 張附卷可參，核屬相符，並有扣案如附
    表壹所示之仿冒香菸可資佐證。是被告上揭自白核與前揭事
    證相符，應可採信。本案事證明確，被告上揭犯行，應可認
    定。
三、又所謂販賣行為，雖不以販入之後復行賣出為要件，然仍須
    以營利為目的而販入或賣出，方能構成（最高法院67年臺上
    字第2500號判例意旨參照）。被告購入上開扣案仿冒如【附
    表壹】所示之物時，係基於作為轉售用途之營利為目的而販
    入，亦屬販賣既遂之行為。核被告所為，係犯商標法第82條
    、第81條第1 款之明知未得商標權人之同意，於同一商品，
    使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。其先後多次販賣
    仿冒商標商品，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，依刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑
    。被告以一行為侵害數商標專用權，而觸犯數罪名，為同種
    想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一重處斷。公訴人另以
    94年度偵字第9873號被告違反商標法案件移送本院併案審理
    ，惟觀其移送併案意旨書所載認為該移送併案之犯罪事實與
    本案被告違反商標法之犯罪事實相同，故併予審酌。爰審酌
    被告為圖私利，販賣仿冒商標之菸品，其行為不僅對商標權
    人之商譽造成損害，就真正商標權所表彰之品質亦生影響，
    破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，其行為亦危及
    香菸消費者之身體健康，紊亂國內菸品價格市場之健全發展
    ，且所查扣之本案香菸數量非少，然其於犯罪後，於本院審
    理中坦承犯行，並與部分被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告曾
    於70年間因業務過失致死案件，經本院以70年度交訴字第17
    號刑事判決判處有期徒刑10月，經上訴分別由臺灣高等法院
    臺中分院以70年度交上訴字第73號、最高法院以70年度臺上
    字第6913號刑事判決駁回上訴確定，於71年12月1 日執行完
    畢（不構成累犯）後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信其經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第2 款予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    。扣案如【附表壹】所示之仿冒商品，均係被告違反商標法
    第82條明知為仿冒商標商品而販賣罪所販賣之商品，爰均依
    同法第83條之規定，均沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第74條第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  施惠卿
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致
  相關消費者混淆誤認之虞者。
三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
  標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
【附表壹】：
一、仿冒長壽香菸黃硬盒壹拾包。
二、仿冒長壽香菸尊爵圓角包淡菸伍包。
三、仿冒長壽香菸白軟包淡菸壹拾肆包。
四、仿冒長壽香菸尊爵硬盒低淡菸壹拾貳包。
五、仿冒七星香菸硬盒壹拾包。
六、仿冒峰香菸壹包。
七、仿冒大衛杜夫淡菸白色硬盒陸包。
【附表貳】：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
