【裁判字號】    95,交易,84
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第84號
公訴人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告     趙恒良
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二五七九號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
趙恒良服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、趙恒良自民國九十五年三月八日晚上十一時許起，至翌日凌
    晨一時許止，在台中縣太平市某不詳地點，與友人飲用威士
    忌酒後，明知自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼：ＬＰ－9427號自用小客車，由王田交流
    道上國道一號高速公路，往南方向行駛，欲返回彰化縣住處
    ，於同日凌晨一時五十五分許，途經國道一號公路一百九十
    公里四百公尺南向處（彰化縣彰化市○○○○○道時，本應
    注意汽車行駛於高速公路，前後兩車間之行車安全距離，在
    正常天候狀況下，若小型車速度每小時九十公里時，應保持
    至少四十五公尺之安全距離，趙恒良因疏於注意，未與前車
    保持適當之安全距離，仍貿然駕車前行，適有甲○○駕駛車
    牌號碼5825－ＨＸ號自用小客車行駛於前。趙恒良所駕駛之
    車輛竟直接追撞甲○○所駕駛車輛之後方，致甲○○所駕駛
    之車輛失控衝撞外側護欄後，翻覆至路旁之斜坡上，甲○○
    因而受有頭部外傷、胸部挫傷、腹部鈍傷、右側髖臼骨折、
    左側足踝扭傷、左眼瞼撕裂傷等傷害（過失傷害部分，業經
    被害人撤回告訴，由本院另為不受理判決）。承辦員警據報
    後前往處理，對趙恒良施以酒精測試，測得其呼氣所含酒精
    濃度達每公升○點五九毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
    ，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）被害人甲○○於警詢時之指述。
    （二）酒精濃度測定紀錄表。
    （三）刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務報
          告。
    （四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表。
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）。
    （六）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單。
    （七）財團法人彰化基督教醫院診斷書
    （八）車籍作業系統－查詢認可資料表。
    （九）車禍現場照片八張。
    （十）和解書、撤回告訴狀
    （十一）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
                  交通法庭           法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                                     書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
