【裁判字號】    95,聲,710
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第710號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第七七號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重貳點零貳公克，臺灣嘉
義地方法院檢察署九十五年度保管字第七三號），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字
    第八一號為不起訴處分，而為警查扣之第一級毒品海洛因，
    因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條後段亦有明文。經查，被告施用第一級
    毒品海洛因，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，該次犯行業據
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第八一
    號為不起訴處分確定在案，有前開處分書在卷可稽。而被告
    於查獲時經警扣得之毒品一包，確係第一級毒品海洛因，驗
    後淨重二點零二公克），有卷附法務部調查局鑑定通知書一
    份足查（見偵卷第五十頁），而屬違禁物，是聲請人聲請予
    以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
