【裁判字號】    95,選訴,6
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度選訴字第6號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
                      號
            庚○○○
                      號
            壬○○○
            辰○○
            甲○○
            戊○○
            丑○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
            辛○○
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴
（94年度選偵字第17號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
易判決處刑如下：
    主  文
寅○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權
壹年。緩刑肆年。扣案之新台幣壹仟元沒收。
庚○○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公
權壹年。緩刑肆年。扣案之新台幣壹仟元沒收。
壬○○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公
權壹年。緩刑肆年。新台幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收
時，追徵其價額。
辰○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權
壹年。緩刑肆年。扣案之新台幣壹仟元沒收。
甲○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權
壹年。緩刑肆年。新台幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
戊○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權
壹年。緩刑肆年。新台幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
丑○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權
壹年。緩刑肆年。扣案之新台幣貳仟元沒收。
乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權
壹年。緩刑肆年。新台幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
丙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權
壹年。緩刑肆年。扣案之新台幣壹仟元沒收。
丁○○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公
權壹年。緩刑肆年。扣案之新台幣壹仟元沒收。
辛○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權
壹年。緩刑肆年。新台幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告寅○○、庚○○○、壬○○○、辰○○、甲○○、戊
    ○○、丑○○、乙○○、丙○○、丁○○○、辛○○所為，
    均係犯刑法第143條第1項之有投票權之人，收受賄賂，而許
    以其投票權為一定之行使罪（同案被告己○○、卯○○、癸
    ○○○、子○○涉犯公職人員選舉罷免法第90條之1第1項、
    第2項罪嫌部分另行審結）。被告寅○○、庚○○○、壬○
    ○○、辰○○、甲○○、戊○○、丑○○、乙○○、丙○○
    、丁○○○、辛○○於偵查及本院審判中均自白犯行，應依
    公職人員選舉罷免法第97條之2第1項後段規定減輕其刑。爰
    審酌被告寅○○等人之素行、智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、犯罪所生危害，收受之賄款金額，危害選舉風氣，對
    於社會秩序之影響，以及犯後能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告寅○○等人均係犯刑法分則第六章之投票受賄罪，並
    均經本院宣告如主文所示之有期徒刑，均應併依公職人員選
    舉罷免法第98條第3項規定，分別宣告如主文所示之褫奪公
    權。另查被告寅○○等人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其等因一時失慮
    ，致罹刑典，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，本院認
    其等所受宣告之刑，均以暫不執行為適當，併各予宣告緩刑
    4年，以啟自新。
三、又按公職人員選舉罷免法第90條之1第3項固規定預備或用以
    行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否沒收之。但如其
    賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法第143
    條第1項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依同法條第2項之
    規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。故犯
    投票行賄罪者，其已交付之賄賂自應依刑法第143條第2項之
    規定於其對向共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告追徵沒收，不
    得再依上開規定沒收（最高法院著有90年度台上字第77012
    號裁判要旨可資參照），扣案之被告寅○○、庚○○○、辰
    ○○、丙○○、丁○○○收受之賄賂現金各新台幣（下同）
    1000元，被告丑○○收受之賄賂現金2000元，及未扣案之壬
    ○○○、甲○○、戊○○、乙○○、辛○○收受之賄賂現金
    各1000元，應依刑法第143條第2項沒收之，如全部或一部不
    能沒收時，追徵其價額（已扣案部分，毋庸宣告如全部或一
    部不能沒收時，追徵其價額）。至同案被告癸○○○預備交
    付之賄賂共6000元（其中2000元係預備對寅○○之家人交付
    ，1000元係預備對壬○○○之家人交付，2000元係預備對辰
    ○○之家人交付，1000係預備對乙○○之家人交付）；同案
    被告己○○、卯○○預備交付之賄賂共7000元（其中3000
    元係預備對丁○○○之家人交付，4000元係預備對辛○○之
    家人交付）；同案被告子○○預備交付丙○○家人之賄賂共
    4000元，並非被告寅○○等人犯投票受賄罪，所收受之賄賂
    ，爰不在本判決中宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第
454條第2項，修正前公職人員選舉罷免法第第97條之2第1項後段
、第98條第3項，刑法第11條、第143條第1項、第2項、第41條第
1項前段、第37條第2項、第74條第1款、，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
                  嘉義刑事簡易庭  法  官 洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    5  日
                                  書記官 吳明蓉
附錄法條
中華民國刑法第143條；
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
