【裁判字號】    95,聲,707
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執字第1185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，所處有期徒刑柒月；又犯施用第二
級毒品罪，所處有期徒刑陸月；又犯偽造文書罪，所處有期徒刑
月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
甲○○因犯施用第一級毒品等罪，經本院九十四年度訴字第四０
八號、九十五年度嘉簡字第五二八號，先後判處如附表所示之刑
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
。
中    華    民    國    九十五  年    六    月    五  日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    九十五  年    六    月    五  日
                                書記官  李銷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
