【裁判字號】    95,嘉簡,750
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第750號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3107號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑參年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第6列「仍於94年12間某日」前補充：「基於幫助詐
    欺取財之不確定故意」，及將乙○○○匯款之日期更正為「
    12 月26日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 ( 如附件)。
二、審酌被告甲○○此次因缺錢花用，任意將帳戶提供予他人非
    法使用，涉案程度雖低，然其行為非但幫助他人遂行詐欺取
    財之目的，同時使該等犯罪者得以隱匿其真實身分致追訴困
    難，助長犯罪之猖獗，犯罪所生之危害甚鉅，犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5年
    以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致觸犯
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，諒其經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段、第74條第
    2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                    嘉義簡易庭  法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
