【裁判字號】    95,交簡,7
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度發查偵字
第720號、94年度偵字第3245號），本院經被告自白犯罪，認為
宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充(一)犯罪事實第7行為甲○○則
    因此受有頭部外傷併顏面骨折及左眼眼球破裂導致失明、雙
    側髖臼脫臼及左側骨盆骨折、左側股骨幹骨折、左側腓骨及
    第一足趾骨折、右臀深部傷口並全身多處撕裂傷。(二)被告乙
    ○○於本院行準備程序時坦白認罪外，餘均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、按毀敗一目或二目之視能為重傷害，刑法第10條第4項第1款
    有明文規定。告訴人甲○○之左眼因本件事故導致眼球破裂
    ，雖經醫治修補，但視力仍無，且無後治可能，業經判定係
    失明，有財團法人臺灣基督教門諾會醫院診斷證明書乙紙在
    卷可參，是告訴人所受之傷勢已屬重傷無誤。核被告所為，
    係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪（起訴書原論被
    告係犯同條第1項前段過失傷害罪及同條第1項後段過失致重
    傷罪，兩罪具想像競合關係，然業經蒞庭檢察官當庭更正所
    犯法條如上）。又被告肇事後，親自電話報警，並留在現場
    ，且於處理員警尚不知肇事人為何人前，即主動向前往處理
    員警承認肇事而願意接受裁判，業經證人翁鈺清於警詢時證
    述明確，並有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙
    可憑，被告對於未發覺之罪，自首而接受裁判，應依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告係因過失始肇致本
    件交通事故，其過失行為已造成告訴人左眼失明及諸多身體
    傷害，導致告訴人身心嚴重受創，惟念其並無犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑，是其素行尚佳
    ，又其雖有心與告訴人和解，但因告訴人要求之賠償金額過
    高致迄未與告訴人達成民事和解，暨其犯後旋即坦承犯行，
    犯罪後態度良好等一切情狀，量刑如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                           台灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                 審判長法  官  張健河
                                       法  官  李世華
                                       法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   6      日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
