【裁判字號】    95,繼,68
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度繼字第68號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人即被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人即被繼承人甲○○之配偶，
    甲○○於民國95年2月10日死亡，聲請人自願拋棄繼承，爰
    聲請准予備查等語。
二、經查：聲請人雖具狀聲明拋棄繼承，惟依其所檢附經公證之
    繼承權協議書，內容為：丙○○同意被繼承人甲○○在台灣
    地區一切資產與負債，由乙○○繼承之... 乙○○同意被繼
    承人在大陸地區一切資產與負債，由丙○○繼承之，有95年
    度花院民認仁字第00379號公證之協議書一份附卷可稽，是
    尚難認聲請人有拋棄繼承之真意，經本院函命聲請人具狀確
    認之，其逾期亦未為補正，故聲請人聲請拋棄繼承於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                     臺灣花蓮地方法院家事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
