【裁判字號】    95,交聲,72
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第72號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
異議人即受處分人因不服違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關違反道路交通管理事件裁決書95年5 月11日所為之花
監違字第裁44─Ｐ00000000號之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國94年5月11日2時55分許
    ，駕駛U9—3817號自用小客車，由花蓮縣花蓮市○○路右轉
    中正路，並未闖紅燈，警察於中正路臨檢異議人之車輛，要
    求異議人提示駕照後，表示異議人闖紅燈，要開罰單，異議
    人認並未有該違規事實，乃當場拒簽，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第3款定有明文
    。
三、本件異議人於上開時點駕駛自小客車，由東往西方向行駛於
    中原路，行經該路與中正路口時，斯時該路口號誌係紅燈，
    異議人仍違規闖紅燈直行通過該路口，遭當時停於中原路對
    向車道（由西往東方向）旁之執行巡邏勤務之花蓮縣警察局
    花蓮分局中華派出所警員乙○○當場目擊後，旋駕駛警車迴
    轉攔查異議人車輛後，開單舉發等情，已據證人乙○○到院
    結證屬實，且質諸證人乙○○證稱：「我們停在中原國小圍
    牆邊，當時我在車旁正要上車，發現異議人行經該中原路東
    往西直行，行經該路口闖紅燈，異議人過該路口後，我們隨
    即駕車迴轉攔阻，大概離路口100 公尺左右」、「當時她有
    承認說因為晚了沒有什麼車」、「我確定她當時是闖紅燈直
    行中原路，且我們當時看到後趕快加速去追她」等語，衡情
    ，如異議人確無違規情事，證人乙○○當無大費周章，將警
    車迴轉調頭，並加速追逐素無仇隙過節之異議人100 公尺之
    遠之理，是證人乙○○上開證詞應為真實，堪可採信；且證
    人與異議人並無仇怨，衡情自無設詞故為誣攀，自陷偽證罪
    之必要，是異議人空言指陳未有闖紅燈之違規事實云云，並
    不可採。綜上所述，本件事證明確，異議人違規行為堪以認
    定。原處分機關依據上述規定所為之處分，要無違誤。
    本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
