【裁判字號】    95,補,55
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還贈與物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第55號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間返還贈與物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,049,270元，應徵第一
審裁判費50,995元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月     5    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
