【裁判字號】    95,聲,385
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第56號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之殘存第二級毒品安非他命之殘渣袋伍只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第 2項及第40條但書定有明文。又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所列之第二
    級毒品，屬違禁物。扣案之殘渣袋 5只，袋內殘存安非他命
    之含量雖十分細微，惟未能以自然方法與袋析離，故應視為
    違禁物而予以沒收銷燬，是聲請人之聲請為正當。
四、依毒品危害防制條例第18條第 1項前段，刑法第40條但書之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    5    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
