【裁判字號】    95,花交簡,143
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即張婉宜）.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實欄：「甲○○肇事後，於未為犯罪偵查機關發覺前
    ，向到場處理之警員承認為肇事者及願意接受裁判而自首」
    。
  (二)應適用法條：「被告肇事後停留在現場等候，並主動向到場
    處理之警員表明其為肇事者，有花蓮縣警察局吉安分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽，其所為符合
    自首要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑」。
  (三)爰審酌被告尚無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，本次因闖紅燈之過失駕駛行為，肇事致人
    受傷，應負全部之肇事責任，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，雖表明願意賠償告訴人，然迄未與告訴人達成民事和解
    ，及告訴人所受之傷勢情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
