【裁判字號】    95,訴,37
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度訴字第37號
    原      告  丙○○○○○○.
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元，及自民國九十二年一月一
日起至清償日止，按年息百分之七點八計算之利息，暨自同年二
月一日起至清償日止，按上開利息百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴時之聲明，利率為月息八
    厘（即年息百分之九點六），並依上開利率百分之三十加收
    違約金，嗣當庭更正利率為年息百分之七點八，並依上開利
    率百分之十加收違約金，為減縮應受判決事項之聲明，應予
    准許。
三、原告主張：緣訴外人何正和於民國84年12月16日向原告借款
    新台幣（下同）150萬元，由訴外人何建治即被告之父擔任
    連帶保證人，約定借款期限為91年12月16日止，利率為年息
    百分之七點八，如未按月攤還本金或利息時，並應加收上開
    利率百分之十之違約金，嗣何正和僅繳款至91年12月31日，
    尚欠本金120萬元，而何建治、何正和分別於87年3月28日、
    91年11月26日死亡，被告係何建治之女、何正和之孫女，依
    法繼承、代位繼承其等之債務，原告已對何正和之其他繼承
    人取得執行名義，因現無財產可供執行，經鈞院發給債權憑
    證在案，故依據消費借貸契約、連帶保證及繼承關係，請求
    被告清償借款等語。並聲明如主文第一項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出中華民國儲蓄互助協會光
    復儲蓄互助社借據、還款紀錄單、何正和繼承系統表、戶籍
    謄本等為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，視為對原告之主張為自認，綜上，原告之主
    張堪信為真實。
五、原告依消費借貸契約、連帶保證及繼承關係，請求被告給付
    如主文第一項所示金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
               臺灣花蓮地方法院民事庭
                   法      官  蕭一弘
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                   法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
