【裁判字號】    95,聲,384
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度聲沒字第57號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命殘渣袋貳只沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文。又按查獲
    之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第2級毒品安非他
    命案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，業由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第62號為不起訴處分，惟扣案之安非他命殘渣袋2只（與其
    上遺留之毒品無從分離）為違禁物，爰聲請沒收等語。經核
    與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
                           台灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                       書記官
中    華    民    國   95     年    6    月   5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
