【裁判字號】    95,催,111
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度催字第111號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、經查本件聲請本票公示催告之本票付款地係位於台北市，依
    上開規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
