【裁判字號】    95,聲,165
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第165號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟柒佰伍拾參元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ；又依第 1項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院93年度訴字
    第306號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔3分之 1，餘
    由聲請人負擔。經本院調卷審查後，相對人應負擔聲請人之
    訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民
    事訴訟法第91條第 3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      書記官  陳蒼仁
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
       備    註
第一審裁判費                   39,808元
第一審鑑定費                    4,450元
合          計                 44,258元
相對人應負擔3分之1即14,753元
【計算式：（39808+4450）/3＝14753，元以下四捨五入】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
