【裁判字號】    95,易,172
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第172號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                丙○○
                丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一二一號），本院宜蘭簡易庭認不得以簡易判決處刑，移
由本院依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○及乙○○三人，於民國
    九十四年十一月二十四日二十一時許，行經宜蘭縣礁溪鄉○
    ○路○段三０二巷巷口時，見被告甲○○與其子尤柏青在該
    處安插競選旗幟，因尤柏青積欠被告丁○○新臺幣三萬元尚
    未返還，被告丁○○遂向被告甲○○商談尤柏青欠款之事後
    ，逕向尤柏青催討欠款，詎被告甲○○竟基於傷害之犯意，
    自車上拿取木棍後衝向被告丁○○，欲以木棍毆打丁○○背
    部，被告乙○○及丙○○見狀即趨前阻攔，造成被告丙○○
    之右腿及右手遭被告甲○○所持木棍毆擊而受有右手肘挫傷
    及右大腿挫傷等傷害，被告乙○○則因欲搶下被告甲○○所
    持木棍而遭毆擊頭部，造成頭皮左側瘀傷之傷害。嗣被告丁
    ○○見狀，即與被告乙○○、丙○○及年籍姓名不詳之成年
    男子基於傷害之犯意聯絡及行為分擔而共同出手圍毆被告甲
    ○○，造成被告甲○○受有左額頭皮下瘀血血一乘一公分、
    右額頭皮下瘀血一點五乘一點五公分、左後枕部頭皮血腫二
    乘二公分、左側胸壁挫傷第八根肋骨骨折、左小腿後側皮下
    瘀血十六乘十公分、右小腿內側皮下瘀血六乘四公分、撕裂
    傷一乘零點三公分、右手肘肌腱拉傷紅腫、右手掌撕裂傷三
    處、第二、三、五指各一乘一公分與陰囊撕裂傷一點五乘零
    點五公分等傷害。因認被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○
    ○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查
    本件告訴人丙○○及乙○○告訴被告甲○○傷害案件，及告
    訴人甲○○告訴被告丁○○、丙○○及乙○○等三人共同傷
    害之案件，起訴書皆認被告被告丁○○、丙○○、乙○○及
    甲○○等四人，均涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪名
    ，依同法第二百八十七條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    丙○○、乙○○及甲○○等三人，均於九十五年五月二十五
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀二份存卷可稽，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  林楨森
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    6     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
