【裁判字號】    94,重訴,20
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還租賃土地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              94年度重訴字第20號
上訴人  即
被      告  台灣石粉股份有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人  即
被      告  中峰洲國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間請求返還租賃土地等事件，上訴人不服本院第
    一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額於中峰洲國
    際股份有限公司部分經核定為新台幣（下同 ）3,816,923元
    ，台灣石粉股份有限公司部分為1,493,916 元，應徵第二審
    裁判費各為58,227元及23,775元，未據上訴人繳納。茲依民
    事訴訟法第442條第2 項規定，限上訴人應於收受本裁定後5
    日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
二、上訴人上訴未具上訴理由，應另補具上訴理由狀到院。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
