【裁判字號】    95,基交簡,193
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第193號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第201號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「被告丙
    ○○曾因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經
    臺灣士林地方法院判處拘役50日確定，詎其仍不知悔改。」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第201號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
     果，此時若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性較正
     常時為高，仍於民國95年5月18日中午，在基隆市○○區○
     ○街295號2樓飲用半瓶保力達加米酒後，已達反應較為遲緩
     ，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶
     於同日18時許駕駛車牌號碼NM6—658號機車上路，途經基隆
     市○○區○○路509巷時，不慎追撞乙○○駕駛之BVG-738號
     機車，造成乙○○機車受損、左手及左腳擦傷（毀損與傷害
     部分因達成和解而未據告訴）。員警到場處理測試丙○○呼
     氣酒精含量為每公升1.05毫克。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）酒精測試紀錄乙紙
     ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
