【裁判字號】    95,基交簡,196
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第196號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  余益群
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第176號），本院判決如下：
    主  文
余益群服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第176號
    被      告  余益群  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路66巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：余益群於民國95年4月22日凌晨5時8分許，飲酒
     後不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛IH-5172號自小客車
     ，行駛至國道一號高速公路南向0.1公里處，因不勝酒力停
     靠路肩，經警方攔檢，以儀器測試其呼氣中酒精濃度達0.94
     MG/L，而被查獲。案經國道公路警察局第一警察隊報請偵辦
     。
二、證據：(1)被告之自白 (2)酒精測試紙 (3)觀察紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                               書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
