【裁判字號】    95,基簡,495
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第495號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1927號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○○路208巷174弄8號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○於94年10月29日凌晨零時許，駕駛車牌號碼571-ＭＰ
     號計程車，行經基隆市○○路附近，搭載乘客乙○○返回基
     隆市○○路住處時，因乙○○飲酒且無錢給付車資，雙方因
     而發生爭執，繼由乙○○毀損甲○○所駕駛之車牌號碼571-
     ＭＰ號計程車（未據告訴），甲○○亦基於傷害之故意，將
     乙○○載至基隆市中正國小旁，出手毆打乙○○，致其受有
     右下顎紅腫4＊4公分，右眼球積血眼外瞼紅腫，右胸紅腫6
     ＊4公分，右臀紅腫8＊6公分，右肩紅腫6＊4公分，右肘紅
     腫8＊6公分等傷害。
二、案經被害人乙○○訴由本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、右揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
     ○指訴情節相符，復有驗傷診斷書二紙及照片4張暨基隆市
     警察局員警工作紀錄簿節本一紙附卷可稽，本件事證明確，
     被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  楊  晶  晶
參考法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
