【裁判字號】    95,基簡,474
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第474號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第764號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年肆月。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實一、第8 行「陳賢禮」更正為「陳賢澤」及第13行
    至第14行「足生損害於公文書之公正性」更正為「足生損害
    於檢察署偵辦案件之正確性及陳賢澤之權益」外，餘均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第213條之行使公務
    員登載不實之公文書罪。而登載不實之公文書之低度行為已
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告利用不知情之
    員警登載不實之公文書後持以行使，就登載不實之公文書部
    分係間接正犯。爰審酌被告所為影響檢察署偵辦案件之正確
    性及陳賢澤之權益，量刑本不宜從輕，惟念其犯罪後尚能坦
    承犯行，且自動報請所屬基隆市警察局懲處，並遭申誡2 次
    （見卷附基隆市警察局民國95年3月2日基警人字第09500628
    89號函）等一切情狀，量處如主所示之刑，以資儆懲。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因短於思慮，致罹刑典，犯後坦
    承犯行，經此教訓，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前開
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第213條、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  邱李和
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條：
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第213 條：
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處一年以上七年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵續字第23號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路205號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲敘述理由如下：
     犯  罪  事  實
一、乙○○於擔任基隆市警察局刑警隊小隊長職務期間，因調查
     陳賢澤非法持有槍彈案件，而於民國93年11月25日借提在押
     人犯陳賢澤調查槍彈下落時，接獲一通不明電話向其報稱:
     槍彈係在基隆市七堵區百福社區監理站對面公園廢棄之公共
     男廁所內等語，其遂前往該處並當場查扣改造手槍2把、子
     彈5發、彈匣1個。惟其明知執行扣押上開證物之地點係在基
     隆市七堵區百福社區監理站對面公園廢棄之公共男廁所內，
     而非陳賢禮所經營位於基隆市○○路43之1號之達美車行，
     竟於同日在基隆市警察局辦公室內，命令不知情之警員將執
     行扣押地點係基隆市○○路43之1號達美車行之不實事項登
     載於職務上所掌「基隆市警察局扣押筆錄」之公文書「執行
     處所」欄內後，復將此扣押筆錄移送本署據以偵辦陳賢澤非
     法持有槍彈之犯行而行使該筆錄，足生損害於公文書之公正
     性。嗣依陳賢澤於臺灣基隆地方法院94年度重訴字第2號案
     件及臺灣高等法院94年度上訴字第2281號案件審理中之陳述
     ，而悉上情，
二、案經臺灣高等法院檢察署函移本署偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據: (一)被告乙○○之自白。(二)證人陳賢澤之證述。(
     三)卷附之基隆市警察局扣押筆錄影本。
二、所犯法條: 核被告所為，係犯刑法第216條、第213條之行使
     公務員登載不實文書罪嫌。其利用不知情之警員遂行本件犯
     行，請論以間接正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第213條
     公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足
     以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。
刑法第216條
     行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
     載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
