【裁判字號】    95,補,22
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    給付預付款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度補字第22號
原      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
被      告  復華商業銀行股份有限公司高雄分行
法定代理人  乙○○
原告與被告復華商業銀行股份有限公司高雄分行間請求給付預付
款事件。原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核為新
臺幣（下同）參仟陸佰貳拾肆萬肆仟參佰肆拾肆元，應徵第一審
裁判費參拾參萬壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      民事庭    法  官  林鈺琅
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
