【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度訴字第23號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未繳或未補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
    (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）伍佰貳拾貳萬玖仟陸
      佰玖拾玖元，應徵第一審裁判費伍萬貳仟柒佰柒拾柒元，
      扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍萬壹仟柒
      佰柒拾柒元。
    (二)提出準備書狀一件及繕本一份，並以繕本直接通知他造。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        民事庭  法  官  林鈺琅
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
