【裁判字號】    95,訴,354
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    提供行政資訊
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00354號
原      告  甲○○
被      告  臺南市警察局
代  表  人  乙○○局長
上列原告因提供行政資訊事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    1、訴訟事件不屬行政法院之權限者。‧‧‧10、起訴不合
    程式或不備其他要件者。」「起訴，應以訴狀表明左列各款
    事項，提出於行政法院為之：1、當事人。2、起訴之聲明。
    3、訴訟標的及其原因事實。」行政訴訟法第107條第1項第1
    款、第10款、第105條第1項定有明文。
二、本件原告提起本件行政訴訟，核其訴狀未表明訴之聲明，經
    本院審判長以95年度訴字第354號裁定命其依法於7日內補正
    ，該裁定已於95年5月11日送達原告收受，有送達證書可稽
    ，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合；又原告於起訴
    狀內載明被告楊姓督察員拒絕受理原告請求事項，涉有刑法
    「瀆職」罪嫌云云，核非屬本院職權範圍，自應一併予以駁
    回。
三、爰依行政訴訟法第107條第1項第1款、第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    5     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月    5     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
