【裁判字號】    95,聲,2091
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，認以緩起訴處分為適當，對其所有
因犯罪所得之物，單獨聲請宣告沒收（95年度執聲字第1116號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，為警扣得所竊腳踏
    車之轉賣價金200 元，乃係被告所有、因犯罪所得之物，因
    被告業經臺灣高雄地方法院檢察署以93年度速偵字第202 號
    為緩起訴處分期滿簽結，有該緩起訴處分書1 份附卷可稽，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 固定有明文。惟查，被告當次之緩起訴日後經
    撤銷，且其該次之竊盜案件，也經臺灣高等法院高雄分院併
    予審理，有該院93年度上易字第600 號刑事判決書1 分在卷
    足資認定，則本案情形，原即與首揭法文所定「經檢察官依
    法為緩起訴處分」之情形，顯然有別；況扣案之200 元，既
    係轉賣竊得物品而來，亦非屬因犯罪直接所得之物，而非得
    援引刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收，是以聲請人依
    刑事訴訟法第259 條之1 聲請本院單獨宣告沒收，即屬無理
    由，爰依法應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
