【裁判字號】    95,簡,3423
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11564 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有(一)告訴人乙○○於警詢之指訴；(二)證人陳
    青山於警詢及偵查中之證述；(三)贓物認領保管單1 紙及照片
    6 張附卷可佐。本件事證明確，被告竊盜犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經法院裁
    定應執行有期徒刑3 年4 月確定，又因違反肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管理條例案件，經法院裁定應執行有期徒刑3 年7
    月確定，上開案件接續執行，於民國85年5 月10日縮短刑期
    假釋出監，復經撤銷假釋，執行殘刑4 年3 月1 日，於93年
    7 月31日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。本院審酌被告正值壯年
    ，不思循正當途徑賺取財物，貪圖小利，徒手竊取他人之紗
    窗，實有不該；另考量所竊得之財物為紗窗6 片（總值約新
    台幣3,200 元），價值非鉅，已由告訴人領回，有該贓物認
    領保管單1 紙在卷可佐，所生危害非大，被告犯後於警詢及
    偵查中均否認犯行，態度非佳，及其智識程度、犯罪目的，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。聲請人雖以被告犯後否認犯行，態度非佳，並有多項
    毒品前科為由，求處被告有期徒刑6 月等語，然本院考量被
    告犯罪手段尚屬平和，所竊得之物價值非鉅，並由告訴人領
    回，參酌上開各節，認聲請人上開求刑稍嫌過重，併此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
