【裁判字號】    94,重訴,127
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度重訴字第127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （已歿）
義務辯護人  樓嘉君律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第23718 號、第24467號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知狄芬諾西萊（DIPHENOXYLAT
    E） 係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，不得運輸及
    持有，且係經行政院公告之管制進出口物品，不得私運管制
    物品進口，竟與甲○○共同基於走私、運輸第二級毒品狄芬
    諾西萊1 大包（驗前淨重2174.1公克，驗後淨重2174公克，
    約2 萬4600粒）之犯意聯絡，由甲○○出資向貨主大陸籍綽
    號「德國」之不詳姓名成年男子購買毒品，再委託被告運送
    毒品入境，謀議已定。於民國94年10月13日晚上，甲○○以
    0000000000號電話撥打被告0000000000號電話，約被告在高
    雄市瑞豐國小交付旅費及購買毒品之費用新台幣（下同）3
    萬元，被告即於同年10月14日，搭乘中華航空CI610 號班機
    出境前往香港，由香港搭車轉往大陸東莞，於同年10月15日
    ，在該地，被告以4,000 元向「德國」購得第二級毒品狄芬
    諾西萊，於同年10月16日20時許，被告以茶葉罐包裝夾帶毒
    品，搭乘華航CI614 號班機入境台灣，於94年10月16日晚間
    8 時40分許入境中正國際機場時，在第一航廈入境檢查室，
    當場為行政院海岸巡防署南部地區巡防局高雄市機動查緝隊
    及高雄縣政府警察局所組成專案小組查獲，並扣得其所運輸
    、私運之第二級毒品狄芬諾西萊1 大包（驗前淨重2174.1公
    克，驗後淨重2174公克，約2 萬4600粒）及用以聯絡運送毒
    品之行動電話（門號為0000000000號）1 具，因認被告涉有
    毒品危害防制條例第4 條第2 項之運輸第二級毒品及懲治走
    私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告乙○○於95年5 月22日早
    上5 時23分許，因腎衰竭送至財團法人義大醫院急救，於同
    日6 時10分宣布急救無效而死亡，有該醫院95年5 月22日診
    斷證明書及臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 份
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、甲○○部分，由本院另行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
