【裁判字號】    95,拍,793
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院高雄簡易庭民事裁定     95年度拍字第793號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人楊蔡玉華於民國82年7 月13日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,800,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國82年7 月12日起至民國112 年7 月11日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不
    動產已於民國95年1 月19日因買賣關係移轉予相對人，亦經
    登記在案。
三、嗣案外人於民國82年7 月5 日向聲請人借用900,000 元，約
    定利息按本行基本放款利率計算，借款期限為18年，自民國
    82年7 月22日起至民國100 年7 月22日止，分期平均攤還本
    息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。詎相對人自民國94年8 月23日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
