【裁判字號】    95,聲,2166
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2166號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以被告之母之資
格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定予以羈押，惟被告之父周自英於民國95年5 月26
    日死亡，定於同年6 月6 日出殯，被告身為人子，應盡其最
    後之孝道，回家祭拜其父，送父親最後一程，爰依法聲請具
    保停止羈押等語。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明文。經查：
  (一)本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業據被告自承部分
    犯行在卷，並有製造甲基安非他命之原料及器具等扣案可佐
    ，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪，犯罪
    嫌疑重大，又被告所供述犯罪情節，核與共犯黃金海、邱金
    來供述不符，復有共犯蘇裕哲尚未到案，有事實足認有勾串
    共犯之虞，非予羈押顯難進行審判及執行，經本院依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於94年11月30
    日執行羈押，並禁止接見通信在案，嗣於羈押期滿前延長羈
    押2 次。
  (二)聲請人主張：被告之父周自英於95年5 月26日死亡，定於同
    年6 月6 日出殯，被告身為人子，應盡其最後之孝道，回家
    祭拜其父，送父親最後一程乙節，惟本院審酌被告所犯係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且被告與共犯有串證之虞
    之事由仍然存在，尚不能以具保之方式，代替前開羈押禁見
    之強制處分，且聲請人所主張之上開事由，亦非本院審酌是
    否准予具保停止羈押考量之因素，是聲請人據此聲請具保停
    止羈押，亦屬無據。
  (三)此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款之情形，本院斟酌上
    情，聲請人所請具保停止羈押，自難准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    5     日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
