【裁判字號】    95,聲,830
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第830號
聲  請  人  元泰化工原料有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  雷音企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第八○○號提存事件，聲請人所提存之新台
幣貳拾萬肆仟伍佰元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2 款定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人雷音企業股份有限公司間因請求遷
    讓房屋等事件，前遵臺灣高雄地方法院92年度訴字第2468號
    民事判決，為擔保相對人因假執行所受之損害，曾提供新台
    幣204,500 元之擔保金，並以94年度存字第800 號提存在案
    。茲因相對人已同意聲請人領回上開擔保金，並出具同意書
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請發還
    上開擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人簽立之同意書、股份有
    限公司變更登記表各1 份為證，復經本院依職權調取本院94
    年度存字第800 號卷宗查明屬實，則聲請人前開主張，堪信
    為真實。從而，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    之規定，聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
