【裁判字號】    93,訴,51
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                93年度訴字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被 上訴 人
即  原  告  華南票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國94年10月27日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    94年11月25日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定已
    於同年12月1 日送達，有送達證書在卷可稽。又上訴人聲請
    訴訟救助事件，業經台灣高等法院高雄分院以94年度聲字第
    54號駁回其聲請，並經最高法院於95年4 月14日駁回上訴人
    之抗告確定，本院乃通知上訴人繳納上訴費用，上訴人已於
    95年5 月19日收受，惟迄今仍未補繳，有上開聲請事件卷宗
    及補費通知書、送達證書、本院民事科查詢簡答表可稽，是
    上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
