【裁判字號】    95,訴,1511
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1522號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因毒品危害防制條例案件，經本院以
    90 年 度毒聲字第4609號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於90年9 月21日執行完畢出所，並經檢察官
    於90年9 月21日以90年度毒偵字第2411號為不起訴處分確定
    。詎甲○○猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年以內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自93 年
    底某日起，至94年12月12日晚間某時許止，在高雄縣林園鄉
    ○○○路之天師廟外，以將海洛因加入香菸內吸食之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年12月13日下午3
    時許，因犯竊盜案件，經警於高雄縣林園鄉○○○路資源回
    收場前查獲，經其同意後採尿送驗後呈嗎啡，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、右揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，被告經警查獲時所採
    集之尿液，經送鑑驗結果，呈現有嗎啡陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司94年12月26日濫用藥物尿液檢驗報告、
    尿液採證代碼對照表各1 紙附卷可稽（偵卷第15,16 頁），
    足認被告自白與事實相符，應堪採信。又被告前於90年間因
    毒品危害防制條例案件，經本院以90年度毒聲字第4609號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年9 月
    21日執行完畢出所，並經檢察官於90年9 月21日以90年度毒
    偵字第2411號為不起訴處分確定等節，有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及不起訴處分書各1 紙在卷可按，其於五年
    內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。從而，本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
三、按海洛因業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2 項第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至被告施用第
    一級毒品時持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。被告先後多次施
    用第一級毒品行為，時間緊接，方法相同，所犯係同一罪名
    之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒及
    不起訴處分後，竟再繼續施用毒品，顯見悔改意志不堅，且
    施用為期約1 年，及每隔2 、3 日1 次之施用頻率非低，惟
    念其施用毒品乃戕害自己身體健康，尚未危害他人，且其犯
    後坦承施用毒品犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝群育
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
