【裁判字號】    95,交易,205
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7807號），本院認為不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○明知酒後不得駕
    車，竟於民國95年1 月5 日18時45分許，於飲酒過量至不能
    安全駕駛之程度後，仍率予駕駛牌照ＹＥ─6149號自小客車
    ，沿由高雄市○○區○○路由西往東方向行駛，途經高雄市
    小港區○○路148 號前時，其原應注意飲酒其吐氣所含酒精
    成份超過每公升0.25毫克以上不得駕車；又汽車在雙向二車
    道行駛時，均應在遵行車道內行駛；另行車時應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，以防止危險。而依當時情
    況並無不能注意情事，竟疏未注意及此，而於飲酒後測得其
    吐氣所含酒精成份高達每公升0.68毫克（公共危險部分另經
    本院以95年度交簡字第1380號判處拘役50日），於前有來車
    交會時，為超車而仍率予侵入來車道內行駛，致其所駕駛自
    小客車因閃煞不及，左前車頭撞及由甲○○所騎乘沿高雄市
    小港區○○路由東往西方向行駛對向駛來，適亦至該處之牌
    照ＸＳＨ─138 號機車左側車身，致甲○○受有１．頭部受
    傷合併頭皮2 處撕裂傷各約3 公分、２．左胸挫傷、右手擦
    傷等傷害，案經甲○○訴請偵辦，因認被告涉犯刑法284 條
    第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，此有告訴人提出撤回告訴狀1 份在審理卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      交通法庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
