【裁判字號】    94,訴,3875
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第3875號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳仁豪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第8737號），嗣被告於本院準備程序為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，又經檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又共同轉讓第四級毒品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：於民國94年4 月初某日，乙○○不知甲○○（本
    院另行審結）係欲販賣第三級毒品與他人，而基於轉讓第三
    級毒品之犯意，受甲○○之委託將第三級毒品愷他命2 包（
    俗稱K 他命，每包約0.8 公克）交付與姓名年籍均不詳之成
    年女子（未收款）；另於94年過年後某日，甲○○與乙○○
    共同基於轉讓第四級毒品之犯意聯絡，由甲○○委請乙○○
    將第四級毒品硝甲西泮（俗稱紅豆）5 顆（未逾20公克），
    自高雄市○○路與八德路口攜至高雄市○○路與文德路口轉
    讓與已成年綽號「圓圓」之甲○○女友。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)共同被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之供述及證述。
三、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：(一)被告就轉讓第三、四級毒品部分
    ，分別願受科刑範圍為有期徒刑4 月、3 月，並定應執行刑
    有期徒刑6 月；(二)被告願向中華社會福利聯合勸募協會捐款
    新台幣5 萬元（此部分被告已履行，參卷附郵政劃撥儲金存
    款收據，本院卷第43頁）。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項、第273 條之1 第1 項，毒品危害防
    制條例第8 條第3 項、笫4 項，刑法第11條前段、第28條、
    笫41條笫1 項前段、笫51條笫5 款，罰金罰鍰提高標準條例
    笫2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
    書狀上訴於第二審法院外，不得上訴。
六、共同被告甲○○部分，由本院另行審結。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  李祥銘
附錄法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣100萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
