【裁判字號】    95,簡,3408
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12841 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐術取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、(一)核被告甲○○所為，係構成刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。(二)被告前於91年間因公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑4 月確定，於92年3 月13日執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定，加重其刑，(三)被告係幫助犯，依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑，其同時有刑之加重減輕事由，應
    先加後減之。(四)爰審酌被告貪圖新台幣5,000 元之小利，幫
    助實行詐欺犯罪，侵害他人財產權及破壞社會秩序，行為殊
    不足取，惟念及犯後坦承犯行，且未自被告被詐騙之金額獲
    利等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條、第71條
第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  劉音利
論罪科刑法條法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
