【裁判字號】    95,訴,325
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第325號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  凌進源律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（94年度訴字第4207號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告已知錯，期於執行前返家孝親
    ，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人即被告（下稱被告）因強盜等案件，前經本院
    訊問後，認所犯係刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，為最
    輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國95年1 月27日執行羈押、95年4 月27日延長羈押在
    案。且被告所犯上開犯行，業經本院於95年6 月5 日以95年
    度訴字第325 號判處有期徒刑7 年10月在案。本院認上開重
    罪羈押原因並未消滅，考量加重強盜罪之罪質甚重，且為保
    全被告以進行將來上訴審判程序或執行，仍有羈押之必要。
    從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李  蓓
                                    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                    書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
