【裁判字號】    95,聲,2148
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反廢棄物清理法案件，經聲請人聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第230 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反廢棄物清理法案件，前
    經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，
    而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，
    依刑事訴訟法第11 8條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒
    入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、茲以受刑人所犯違反廢棄物清理法案件，經本院以94年訴緝
    字第37號判決確定後，經聲請人通知受刑人到案執行，竟送
    達且拘提無著；又經聲請人通知具保人於95年3 月16日上午
    10時、95年4 月21日上午10時，帶同受刑人到案執行，具保
    人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    執行傳票2 紙、通知函2 紙、送達回證7 紙、拘票暨報告書
    各2 紙在卷足佐，本件聲請，核屬適法，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第
    121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    8      日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
