【裁判字號】    95,聲,2160
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（94年度聲沒字第1715
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋。驗後淨重零點零陸公
克，空包裝重零點貳伍公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：被告前因施用毒品案件，經本院裁定應送勒戒處所觀
    察勒戒，經觀察勒戒後，認被告有施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告戒治處遇成效
    合格，無繼續強制戒治之必要，且其強制戒治期間已滿6 個
    月，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年11月2 日
    以94年度戒毒偵字第580 號不起訴處分確定在案，經本院核
    閱上開卷宗核閱屬實。又該扣案之白粉1 包，經送法務部調
    查局檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.
    06公克，空包裝重0.25公克），有該局93年9 月29日調科壹
    字第220018212 號鑑定通知書乙份附卷可佐，又包裝袋與其
    上殘留之毒品無從分析剝離，是認上開扣案物為第一級毒品
    ，屬違禁物無疑。揆諸首揭法律規定，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，洵屬有據。至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
