【裁判字號】    95,訴,1512
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1512號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2182號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間因贓物案件，經本院以91年度易字第
    1972號判處有期徒刑3 月確定，於民國92年1 月13日執行完
    畢。另前於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，復經同法院以90
    年度毒聲字第166 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91
    年7 月15日戒治交付保護管束期滿，由檢察官以92年度戒毒
    偵字第198 號為不起訴處分確定。仍未戒除毒癮，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年以內，又基於施用第一級毒品之
    概括犯意，自94年8 月初起，至同年10月間，在其位於高雄
    縣彌陀鄉○○村○○路東2 巷4 號住處內，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年9 月30日下午5
    時許，在高雄縣梓官鄉○○路樹人巷蚵寮國小旁為警查獲，
    經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、右揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，被告經警查獲時所採
    集之尿液，經送鑑驗結果，呈現有嗎啡陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司94年10月19日濫用藥物尿液檢驗報告、
    尿液採證代碼對照表各1 紙附卷可稽（警卷第4,5 頁），足
    認被告自白與事實相符，應堪採信。又被告前於89年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認有
    繼續施用毒品傾向，復經同法院以90 年 度毒聲字第166 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年7 月15日戒治交付
    保護管束期滿，由檢察官以92年度戒毒偵字第198 號為不起
    訴處分確定等節，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表及不
    起訴處分書各1 紙在卷可按，其於五年內再犯毒品危害防制
    條例第10條之罪。從而，本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
三、按海洛因業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2 項第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至被告施用第
    一級毒品時持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。被告先後多次施
    用第一級毒品行為，時間緊接，方法相同，所犯係同一罪名
    之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，
    並加重其刑。又其於90年間因贓物案件，經本院以91年度易
    字第1972號判處有期徒刑3 月確定，於民國92年1 月13日執
    行完乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治、不起訴處分後，竟再
    繼續施用毒品，顯見悔改意志不堅，且施用為期約2 月，又
    施用頻率非低，惟念其施用毒品乃戕害自己身體健康，尚未
    危害他人，且其犯後坦承施用毒品犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56 條 、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝群育
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
