【裁判字號】    95,聲,351
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第351號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於民國95年3 月20日
本院95年度聲字第351 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436 條之2 第
    1 項定有明文。是以，如本案訴訟之上訴利益未逾新臺幣（
    下同）150 萬元者，當事人即不得再對於簡易訴訟程序之第
    二審裁定提出抗告。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人間前因交還土地事件而涉訟
    ，經本院以民國93年度鳳簡字第810 號判決抗告人敗訴，命
    抗告人交還系爭土地與相對人，抗告人不服而提起上訴後，
    再經本院以94年度簡上字第43號駁回上訴而告確定，相對人
    因而聲請強制執行，現由本院以94年度執字第65162 號執行
    事件受理在案。嗣抗告人於法定期間內對上開94年度簡上字
    第43號確定判決提起再審之訴，詎本院95年度再易字第3 號
    竟以起訴逾不變期間為由，裁定駁回其訴確定，該裁定顯有
    違誤，故抗告人已對該裁定聲請再審，並由本院以95年度再
    易字第9 號受理在案，另依強制執行法第18條第2 項之規定
    ，聲請於上開再審事件確定前，本院94年度執字第65162 號
    執行事件應予停止，竟遭原裁定駁回，顯有違誤，爰依法提
    起抗告等語。
三、查抗告人聲請停止執行之本案訴訟為本院95年度再易字第9
    號，核屬行簡易訴訟程序之第二審案件，且其上訴利益未逾
    150 萬元，則揆諸前揭規定，原裁定不得抗告，乃抗告人對
    原裁定提出抗告，自非合法，應予駁回。至原裁定固記載「
    如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新臺幣1,000 元」等語，惟此僅為誤載，並不影響原
    裁定不得抗告之性質，併此敘明。
四、依民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
