【裁判字號】    95,簡,3393
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第12498 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○明知某真實姓名、年籍不詳、綽號「阿明」之成年男
    子所使用之車牌號碼GVZ-625 號重型機車（下稱上開機車，
    為甲○○所有，於95年4 月10日上午7 時許發覺失竊），係
    來源不明之贓車，竟於民國95年4 月下旬某日晚間，在高雄
    市楠梓區楠都夜市內，向「阿明」借用而予以收受，供己作
    為代步工具。嗣同月29日晚間7 時30分許，乙○○騎乘上開
    機車行經高雄市○○區○○路165 巷之際，為巡邏員警發覺
    該行駛中機車之電門鎖上竟未插有鑰匙，情狀有異，始進而
    查悉該機車係屬贓車而予以攔檢盤查，並自乙○○身上扣得
    供發動該上開機車之自有鑰匙1 把，遂知全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○於警詢、偵查中，自承於前揭時、地，自「阿明
    」處收受上開機車以作為代步工具；
  2.證人即被害人甲○○於警詢中之陳述；
  3.扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 份；
  4.上開機車車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料1 份；
  5.扣案被告所有之鑰匙1 把；
  6.訊據被告雖矢口否認其明知上開機車係屬贓車而仍予收受，
    並辯稱：「阿明」沒有說機車是怎麼來的云云（偵卷第13頁
    ）。惟查：來源正當之機車均配置有合適鑰匙，本為眾所週
    知，是以真正之車主如有意出借車輛，當無不併將該配置鑰
    匙一起出借之理，被告卻自承收受機車之際，「阿明」並未
    一併交付機車鑰匙，致其須另以扣案之自有鑰匙1 把發動車
    輛（警卷第2 頁反面），若謂被告未曾懷疑上開機車之來源
    不明，孰能置信？再者，被告乃係成年人，對於車輛之所有
    人或使用人必需持有行車執照等證件，始能證明其有正當來
    源，且行車執照復須隨身攜帶，俾供查核各節，自亦無由諉
    為不知，被告竟另自承其未向「阿明」索取行車執照，即借
    用上開機車以為代步工具（偵卷第6 頁），益徵其就上開機
    車係屬贓物一節原即有所認知無訛，其前開所辯，乃係卸責
    之詞，不足採信。
  7.綜上，本件事證明確，被告收受贓物之犯行，至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項所稱之收受贓物罪。
    審酌被告收受上開機車，致被害人因此無法及時順利尋回失
    竊機車，所為誠屬不該，且犯後復未能全然坦承犯行，態度
    非佳，更不宜輕恕，惟念上開機車業已發還被害人，被害人
    所受之損害已有所減輕，末並斟酌被告之生活狀況、智識程
    度與品行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案鑰匙1 支雖屬被告所有（警卷第2
    頁反面），惟尚非其用以執犯本件收受贓物罪所用之物，故
    本院尚無由宣告沒收，併予指明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第
    1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第349 條第1 項》
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
