【裁判字號】    94,矚重訴,1
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度矚重訴字第1號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  張志明律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
庚○○自民國玖拾伍年陸月壹拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告庚○○於民國94年9 月16日經本院訊問後，認其所犯貪
    污治罪條例第5 條第1 項第2 款、槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第1 項罪嫌重大，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，認有羈押之必要，而於94年9 月16日執行羈押，並於
    94年12月16日、95年2月16日、95年4月16日延長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年6 月16日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
三、至於被告之辯護人以被告犯罪嫌疑不足聲請具保停止羈押，
    惟本案於94年9 月16日被告人犯移至本院時即就目前卷附證
    據觀之認定被告犯罪嫌疑重大，而本案目前依被告及辯護人
    之聲請仍持續調查證據中，目前就辯護人所質疑之供述證據
    已進行辛○○、丙○○、甲○○、戊○○、丁○○之交互詰
    問，但依渠等證述之內容，被告仍涉嫌重大，復有證人乙○
    ○、己○○、壬○○等人尚未進行交互詰問，是以，依本案
    現存之證據，並無辯護人所指犯罪嫌疑不足之情形，併此敘
    明。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  鳳山刑事第二庭    審判長法  官  廖建瑜
                                          法  官  李嘉益
                                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
