【裁判字號】    95,聲,2139
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2139號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之1
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，於民
國95年5月10日裁定羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定
如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因戶籍遷至友人住處，且被告外出工作
    ，故未接獲貴院之傳票，惟被告經通緝後係自行到案，且已
    將戶籍遷至父母住處，下次接獲開庭通知必會準時到庭，應
    無逃亡之虞，且被告之子須待被告返家呈報戶口，以免因拖
    延數月遭戶政單位處罰，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院認其犯
    罪嫌疑重大，且係通緝到案，顯有逃亡之虞，若未予羈押，
    顯難進行審判、執行，因認有羈押之必要，故依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款規定，自民國95年5 月10日予以羈押
    迄今。被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本院審酌被
    告於本院審理中既係經本院通緝到案，復被告亦自承未住於
    戶籍地，而係住在臺南某處工寮，伊不知道工寮住址等語，
    顯見被告確有逃亡之虞，故上述羈押原因及其必要性應屬存
    在，非予繼續羈押，顯難進行日後之審理或本件確定後之執
    行，此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件
    聲請自屬無據，應予駁回。至聲請意旨稱被告需返家呈報其
    子戶口乙節，尚非得據為聲請具保停止羈押之理由，是本院
    就上開情事自無庸再加審酌，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     5    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 陳明呈
                                    法官 陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
