【裁判字號】    95,聲,2151
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第272號）案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1、2項定有明文。
二、經查受刑人即被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣1 萬
    元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。被告
    嗣因公共危險罪，經本院判處拘役59日確定，經聲請人通知
    定期到案執行未果，復經聲請人通知具保人轉知（或帶同）
    被告到案執行，仍未見被告遵期到案執行，再經聲請人命警
    拘提被告依然無著，此有卷附通知函、執行傳票送達回證、
    拘提報告書等件足佐，本件被告顯已逃匿，聲請人聲請將具
    保人原繳納上開保證金沒入等語，本院經核與上開規定相符
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  莊正岳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
