【裁判字號】    95,簡,3388
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第11257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○預見將自己之帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事
    財產犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國95
    年3 月17日上午某時，將其前於84年7 月18日所申請開立之
    中華郵政股份有限公司五塊厝郵局（下稱五塊厝郵局，局號
    000000-0號）帳號000000-0號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺
    、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）7,000 元之代價，在高
    雄縣鳳山市中華市場口前，提供予某真實姓名、年籍不詳之
    成年人使用。該人於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼後，旋即意圖為自己不法之所有，於同月21日上午11時
    50分許去電乙○○，佯以係行政院金融管制局人員，且乙○
    ○之中國信託商業銀行帳戶業遭冒用作為犯罪工具，須立即
    將該帳戶內之所有款項暫轉存安全帳戶云云，使乙○○陷於
    錯誤，旋於同日稍晚匯款16萬元入上開帳戶。嗣乙○○事後
    察覺受騙即於匯款當晚向警方報案；另甲○○於同年4 月17
    日正午12時許，前往五塊厝郵局申請補發存摺時，因行員曾
    秀卿發覺該帳戶已遭列警示而報警處理，遂遭當場查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告林建霆於警詢、偵查中自承於前揭時地，將上開帳戶
      之提款卡等物，以7,000 元之代價提供予他人使用；
    2.證人即告訴人乙○○2 次於警詢中之陳述，及中國信託商
      業銀行匯款申請書、帳戶綜合存款存摺各1 份（影本）；
    3.證人曾秀卿於警詢中之陳述；
    4.上開帳戶開戶資料及最近交易詳情1 份；
    5.又現今一般人前往金融機構申設帳戶使用並非難事，且多
      毋庸支付使用帳戶對價，如非供作不法使用，應無不以自
      己名義申設、反另支付7,000 元之代價向不相熟之人尋求
      提供之必要，況邇來各式各樣之詐欺取財犯罪類型層出不
      窮，該等犯罪多係利用他人之帳戶以躲避警方追查，並迭
      經媒體廣為披載、報導，此應為常人本於一般認知能力所
      能知悉，被告既係心智健全之成年人，自當無不知之理，
      其竟提供自己之帳戶供他人使用，足認其對於該帳戶遭用
      於詐欺取財使用有所預見，且亦無違其本意。
    6.綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、查該取得、持用上開帳戶之人，意圖為自己不法之所有，向
    被害人施用詐術，並致使被害人因陷於錯誤而匯付款項入上
    開帳戶，所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。惟被
    告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施
    以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人遂行之詐
    欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。審酌被告提供帳戶幫助他人遂
    行財產犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風
    氣，行為確實可議，且本案直接所生之損害為16萬元，數額
    非微，另並斟酌被告之生活狀況、智識程度與品行等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
