【裁判字號】    94,訴,850
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第850號
上  訴    人  甲○○
訴訟  代理人  陳萬呈    律師
被    上訴人  癸○○○
              辛○○
              子○○○
              庚○○
              壬○○
              乙○○
              丁○○
              戊○○
              丙○○
              己○○
上訴人與被上訴人間因94年度訴字第850 號請求返還所有權狀等
事件，上訴人提起上訴到院。查本件為財產權訴訟，且其價額不
能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466 條所
定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，即以新臺幣
（下同）1,650,000 元定之，故本件訴訟標的價額核定為
1,650,000 元，應繳第二審上訴裁判費26,001元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁
定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
