【裁判字號】    95,再易,7
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度再易字第7號
再審聲請人    甲○○
再審相對人    乙○○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審聲請人對於民國94年12月
30日本院94年度再易字第48號民事確定裁定聲請再審，本院裁定
如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    事實及理由
一、聲請再審意旨略以：門牌號碼高雄縣鳳山市○○路59號房屋
    （下稱系爭建物）與高雄縣鳳山段房口小段第405 地號土地
    （下稱系爭土地）之坐落位置未必不一致，且系爭土地之寬
    度大於系爭建物，故本院民國94年度再易字第1 號裁定之承
    審法官就本案之認知有違事實，致再審聲請人嗣後多次聲請
    再審（本院94年度再易字第10號、94年度再易字第40號、94
    年度再易字第48號）均遭駁回，請求准予採用高雄縣鳳山地
    政事務所93年8 月10日第00000000001 號函作為證據，爰依
    法聲請再審等語。
二、按裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第497 條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審；再審之訴不合法者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項分
    別定有明文。次按提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496
    條第1 項各款及第497 條之原因為限，此項原因亦即再審理
    由，必須於訴狀中表明之，否則其訴即屬不合法，無庸命其
    補正，逕以裁定駁回之，最高法院亦著有70年臺再字第35號
    判例可資參照。
三、經查，本件再審聲請人於「再審之訴狀」內記載：「再審之
    訴，應於30日不變期間內提起，前項期間內自接悉裁定書算
    起，為民事訴訟法第500 條定有明文，（95年1 月10日接到
    94年度再易字第48號文，於95年2 月3 日提起再審之訴狀）
    」等語，足徵再審聲請人係對本院94年度再易字第48號確定
    裁定（下稱原裁定）聲請再審。惟再審聲請人之再審理由僅
    表明本院94年度再易字第1 號裁定之認知有違事實，而應採
    用高雄縣鳳山地政事務所93年8 月10日函文作為證據等語，
    並未具體指摘原裁定有何民事訴訟法第496 條第1 項各款及
    第497 條所列之再審事由，則揆諸前揭判例意旨，本件聲請
    再審自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請再審為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
