【裁判字號】    95,交簡,1435
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告駕車肇事後逕自駕車離去，未為適當處理或救護
    措施，犯後未能坦承犯行，難見悔意；惟被告造成被害人許
    正國受傷部分，業已達成和解，並考量被告並無前科紀錄，
    亦有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查等一切情狀
    ，量處法定最低刑度之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
