【裁判字號】    94,訴,2268
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2268號
上  訴  人  嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院94年度訴字第2268號清償
債務事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,423,314 元，應徵第二審裁判費22,735元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第六庭  法  官 劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
