【裁判字號】    95,簡,2656
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7079號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○基於主觀上同一竊盜犯意，侵入被害人甲○○住
    宅竊取機車鑰匙後（侵入住宅部分未經告訴），欲以該鑰匙
    竊取被害人郭金善停放於該處門口之機車，應僅成立一竊盜
    罪，而其未及竊取機車，即被發現並遭逮捕，應屬未遂。核
    其所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂罪，
    應依同法第26條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告正值青壯
    ，竟不思以正當途逕賺取生活所需，而為竊盜行為，行為實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且未及得手即遭
    發覺，造成之損害較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第26條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
