【裁判字號】    95,交易,206
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第27369 號），本院認為不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國94年6 月
    18日上午11時35分許，駕駛車牌號碼ＹＮ─6048號自用小客
    車，沿高雄市○○區○○路由南往北行駛，途經九如路口時
    ，擬右轉進入九如路，應注意轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意後方車輛之動態
    ，即貿然於路口右轉，適有甲○○騎乘車牌號碼ＸＸＵ─
    980 號機車沿中華路從後駛來，甲○○欲煞避已嫌不及，因
    而人車滑倒，致右肱骨大粗隆骨骨折、右上中門齒牙髓炎、
    左下第二小臼齒舌側牙尖斷裂，案經甲○○訴請偵辦，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，此有告訴人提出調解筆錄及撤回告訴狀各
    1 份在審理卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月   5      日
                      交通法庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                 書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
