【裁判字號】    95,聲,794
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第794號
  聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十三年度存字第三○七九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十六年度甲類第四期債票（面額為新台幣柒佰肆
拾萬元，到期日為民國九十五年十二月二十日）擔保物准予返還
。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    93年度裁全字第5026號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額
    為新台幣7,400,000 元之中央政府建設公債86年度甲類第4
    期債票為擔保物，並以本院93年度存字第3079號提存事件提
    存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出載
    明同意返還意旨之同意書、印鑑證明、本院93年度存字第30
    79號提存書為證。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
