【裁判字號】    95,易,658
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2887
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑拾月
。扣案之一字型起子壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，於民
    國90年4 月14日執行完畢。甲○○前因竊盜、毒品案件，分
    別經法院判處有期徒刑6 月、10月確定，上開二案接續執行
    ，於94年5 月20日縮短刑期假釋出監，於同年7 月11日保護
    管束期滿，未被撤銷假釋，均以執行完畢論。渠等均不知悔
    改，共同意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，於95
    年1 月12日凌晨4 時0 分許，共同騎乘乙○○所有車牌號碼
    QXF ─923 號重機車，攜帶乙○○所有之客觀上具危險性足
    以傷害人身體之一字型起子，前往位於高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路翁園國小前，由甲○○負責把風，乙○○持上開一字
    型起子撬開丙○○所有車牌號碼US—3087號自小客車左前車
    門（毀損部分未據告訴）之方式，進入車內，竊取丙○○所
    有之BENQ牌數位相機1 台（價值新台幣【下同】10,000元）
    、高速公路回數票4 張、50元硬幣2 枚、10元硬幣2 枚等財
    物，得手後，復共同騎乘上開機車，於同日5 時許，行經高
    雄縣大寮鄉○○路女子監獄前，因行跡可疑，經警攔檢查獲
    ，並扣得上開乙○○所有供竊盜所用之一字型起子1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢之證述情節大致相符，並有贓物
    認領保管單1 紙、照片6 張附卷可稽，及一字型起子乙支扣
    案可資佐證。被告等之自白均與事實相符，自可採為認定事
    實之依據。從而本件事證明確，被告乙○○、甲○○之竊盜
    犯行，均堪認定。
三、查一字型起子既能破撬開汽車車門，顯見質地堅硬，且其尖
    端銳利，有照片附警卷可佐，客觀上足對人之身體構成威脅
    ，屬兇器無疑。被告等攜帶一字型起子行竊，核其所為，均
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告乙
    ○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，於民國
    90年4 月14日執行完畢；被告甲○○前因竊盜、毒品案件，
    分別經法院判處有期徒刑6 月、10月確定，上開二案接續執
    行，於94年5 月20日縮短刑期假釋出監，於同年7 月11日保
    護管束期滿，未被撤銷假釋，均以執行完畢論，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各2 份在卷可稽，其等於5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條規定加重其刑。
    本院審酌被告等均值青壯年，竟不思循正當途徑賺取財物，
    持客觀上可供兇器使用之工具竊取他人財物，惡性非輕；惟
    考量其等犯後均坦承犯行，所竊取之物為數位相機（價值10
    ,000 元）1台、高速公路回數票4 張、現金120 元，並已返
    還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生危害非鉅
    ，並其智識程度、犯罪目的等一切情狀，均量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。另扣案之一字起子乙支，為被告乙○○所
    有供被告等共同竊盜所用之物，業據被告等供承在卷（見本
    院卷第50頁、第65頁），應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
