【裁判字號】    95,聲,918
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第918號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
  主      文
聲請駁回。
  理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因清償借款事件而涉訟
    ，聲請人並遵本院94年度裁全字第6275號民事裁定，為擔保
    假扣押，而提供87年度中央政府建設公債甲類第3 期債票，
    面額新臺幣（下同）100,000 元1 紙，合計100,000 元為擔
    保物，並以94年度存字第3742號提存書提存在案，茲因聲請
    人與相對人間前開訴訟已全部勝訴確定，爰請求准予返還提
    存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。在釋明假扣押或假處分之原因而供擔保之場合，因其
    係擔保債務人因假扣押或假處分所受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年
    臺抗字第279 號判例、69年度臺抗字第286 號裁定，亦分別
    闡述詳盡。
三、查本件聲請人前以相對人積欠聲請人287,712 元為由，聲請
    供擔保就相對人之財產為假扣押。嗣經本院以94年度裁全字
    第6275號假扣押裁定，命聲請人供擔保准予假扣押後，相對
    人自行清償52,003元，其餘欠款231,404 元則由聲請人聲請
    本院核發95年度促字第19017 號支付命令，並於95年5 月1
    日確定等節，有本院94年度存字第3742號提存書影本、94年
    度裁全字第6275號裁定影本、本院95年度促字第19017 號支
    付命令及確定證明書影本各1 份為證，故聲請人聲請核發支
    付命令之金額與假扣押之債權額顯不相同，就超過本案請求
    之債權額部分，聲請人之假扣押行為仍有造成相對人損害之
    可能，是在未經確定無損害發生前，即難謂與供擔保原因消
    滅之要件相符，臺灣高等法院暨所屬法院92年11月26日法律
    座談會結論亦同此見解，可資參酌。
四、從而，本件聲請人聲請返還擔保物，即無所據，應予駁回。
    至聲請人得否另依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定
    ，定20日以上期間催告相對人行使權利，並於相對人未行使
    權利後，聲請返還提存物，因聲請人未於本件提出相關證據
    資料以釋明，本院自無從斟酌，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
