【裁判字號】    95,家聲,107
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第107號
聲  請  人  甲○○
上聲請人請求大陸地區判決聲請承認之裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起參拾日內補正下列事項：
一、福建省福安市人民法院2005年12月16日（2005）安民初字第
    1549號民事判決已經生效之生效證明書。
二、上開生效證明書經大陸地區公證單位公證之公證書。
二、上述生效證明書及公證書經我國財團法人海峽交流基金會認
    證之證明。
其中一項逾期不補正者，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭法  官  黃苙荌
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                          書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
