【裁判字號】    95,訴,778
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5(現
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，
    且本案尚有共犯在逃，有勾串共犯之虞，況被告所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定
    ，於民國95年3 月13日執行羈押在案。
二、茲本件羈押期間，即將屆滿，本院認本件被告所犯為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，此項羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自95年6 月13日起，再延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日
                                      書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
