【裁判字號】    95,簡,2764
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「福山大社郵局」應
    更正為「左營福山郵局」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於中華郵政股份有限公司左營福山郵局申請設立
    之存摺、提款卡及密碼等相關物件，若非經其提供予他人使
    用，他人無從得知帳戶、提款卡之密碼，是其應有提供上開
    物件行為，且應知所提供之存摺及提款卡將有被使用於財產
    犯罪之可能；惟被告僅單純提供帳戶之相關物件，為他人之
    詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明被告有以自己實施詐
    欺犯罪之意思，與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直
    接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙
    財物，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪追查趨於複雜
    ，行為實有不當，且犯後仍飾詞狡辯，態度不佳，顯未知悔
    改暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                     高雄簡易庭   法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
