【裁判字號】    95,抗,97
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第97號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  巧合塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間本票強制執行事件，抗告人對於中華民國95年4 月
3 日本院95年度票字第8667 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人持以聲請本件本票裁定之系爭本票，
    乃係抗告人前為取回發票日為94年11月18日之同額支票2 紙
    所開立者，且抗告人嗣並提供所有坐落高雄縣燕巢鄉○○○
    段第0124地號土地予相對人設定新台幣（下同） 3,550,000
    元之抵押權以擔保上開本票債權，惟相對人嗣並未返還上開
    支票，而原支票債務既經相對人同意以系爭本票取代，嗣復
    以上開抵押權之設定以換取系爭本票，則該票據債務應已消
    滅，相對人竟仍持系爭本票聲請本票裁定自非適法，為此爰
    依法提起
    本件抗告等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。又「執票人依票
    據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，
    法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足。至該本票
    債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容
    於裁定程序中為此爭執。」，最高法院56年台抗字第714 號
    著有判例要旨可資參照。
三、經查，抗告人固以前詞置辯，惟抗告人之票款債務是否因上
    開抵押權之設定而已消滅，此等實體上之爭執，並非本件裁
    定程序所得審究，而本件相對人以其所持有抗告人於民國94
    年9 月15日所簽發，面額分別為620,000 元、570,588 元，
    到期日分別為94年11月20日、12月10日，並均免除作成拒絕
    證書之本票2 紙，據以聲請本院裁定准予強制執行，原法院
    於查核相對人提出之本票後，乃依上開票據法之規定為許可
    強制執行之裁定，依法並無不合，是本件抗告人之抗告並無
    理由，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  王雅苑
                                  法  官  郭宜芳
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
                                  書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
