【裁判字號】    95,聲,882
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第882號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本件聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因清償借款事件而涉訟
    ，聲請人並遵本院94年度裁全字第512 號民事裁定，為擔保
    假扣押，而提供新臺幣67,000元為擔保物，並以94年度存字
    第419 號提存書提存在案，茲因雙方已達成和解，爰請求准
    予返還提存物等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。故倘供擔保人未提出相關證
    據證明受擔保利益人同意返還提存物，自無從准予返還。經
    查：本件聲請人雖有提出同意書及印鑑證明各1 份附卷，惟
    前開同意書係聲請人自行書立，並非受擔保利益人即本件相
    對人甲○○○所書立，所提印鑑證明亦為聲請人自己之印鑑
    證明，此外，聲請人復未提出其他證據資料佐證受擔保利益
    人確有同意返還提存物，是聲請人聲請返還提存物，尚無所
    據，應予駁回。至聲請人能否另依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款之規定，定20日以上期間催告相對人行使權利，並
    於相對人未行使權利後，聲請返還提存物，因聲請人未提出
    相關證據資料釋明，本院自無從斟酌，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
