【裁判字號】    95,簡,3429
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續損壞他人所有自用小貨車之擋風玻璃壹面、醬油瓶壹
罐，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。健身彈簧握力器壹副，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有
    期徒刑5 年確定，於民國86年1 月22日入監執行，90年8 月
    31日假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不
    知悔改，因與乙○○胞弟魏銘宏有債務糾紛，竟基於毀損之
    概括犯意，連續：(一)於94年8 月27日17時許，前往乙○○位
    於高雄市○○區○○路181 巷8 號住處催討債務不遂後，竟
    於當日在乙○○住處廚房內，砸毀醬油瓶1 罐，又接續以乙
    ○○鄰居腳踏車，砸毀乙○○與其妻周佳蓉共有停放於屋外
    之車牌號碼VF-8122 號自用小貨車之擋風玻璃1 面，均致令
    不堪用；(二)復於95年1 月28日18時30分許，再度前往乙○○
    上揭住處，以健身彈簧握力器1 副砸毀上揭自用小貨車之擋
    風玻璃1 面，致令不堪用。甲○○毀損上揭自用小貨車之擋
    風玻璃時，均為監視器所攝錄，始知上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白；
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢之證述；
  (三)車輛遭毀損照片及現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告於94年8 月
    27日基於1 毀損犯意，於密切接近之時地，分別毀損告訴人
    乙○○所有之自用小貨車之擋風玻璃1 面、醬油瓶1 罐，性
    質上侵害同一之法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，自應視為數
    個舉動之接續施行，而為接續犯，應僅論以1 罪。又被告於
    94 年8月27日及95年1 月28日所為之2 次毀損犯行，時間緊
    接，所犯又係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意所為，
    應論以連續犯，並依刑法第56條之規定，從一情節較重之94
    年8 月27日犯行論處。再被告前因殺人未遂案件，經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑5 年確定，於86年1 月22日入
    監執行，90年8 月31日假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為
    執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於前案執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應遞予加重其刑。爰審酌被告僅因與告訴人之胞
    弟有債務糾紛，即連續毀損告訴人車輛及家中之物，犯後又
    絲毫未見悔悟之意，實屬惡劣，惟念其事後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告於95年1 月28日持以毀損告訴人自用小貨車擋風玻璃
    之健身彈簧握力器1 副，雖未扣案，然既為被告所有（此業
    據被告於警詢供承甚明），且為供犯罪所用之物，又無證據
    證明業已滅失，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收；而被告於94年8 月27日持以毀損告訴人自用小貨車
    擋風玻璃之腳踏車，既係告訴人鄰居所有之物，自不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第56條、第354 條、第47條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第354條》
  毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
