【裁判字號】    95,聲,2153
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定     95年度聲字第2153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字
第524 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案現金新台幣壹仟壹佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國 (下同)95 年2 月15
    日22時45分許，在高雄市○鎮區○○路與26之1 號「東方家
    庭超商」內賭博財物之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於95年2 月22日以95年度速偵字第80號 (依刑事訴訟
    法第253 條規定)為 不起訴處分確定在案，其為警查獲時經
    扣押現金新台幣(下同)1100元，爰聲請宣告沒收等情。
三、經查，扣案之現金1100元，係被告甲○○犯罪所得之物，業
    據被告甲○○於警詢、偵查時供承在卷；核與同案被告乙○
    ○於警詢、偵查時之供承情節相符，足認扣案之現金1100元
    ，確屬被告甲○○所有之犯罪所得之物。而被告甲○○所犯
    賭博犯行，業據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第25 3條規定為不起訴處分，亦有該署95年度速偵字第80
    號不起訴處分書附卷可稽，故本院認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條、第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月      5   日
                  刑事第九庭    法  官  陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
 中    華    民    國    95    年    6     月     6   日
                                書記官  戴 顯 澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
