【裁判字號】    95,聲,799
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第799號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規
    定，於假處分準用之。民事訴訟法第529 條第1 項、第533
    條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全金錢以外之請求，向本院
    聲請禁止聲請人於本案判決確定前，不得向高雄市政府建設
    局申請辦理大龍遊藝場之變更登記及其他一切處分行為，經
    本院以94年度裁全字第97號裁定准許，相對人於供擔保後聲
    請本院以95年度執全字第225 號假處分強制執行在案，惟相
    對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，為此爰聲請限期命相對
    人起訴等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據本院調閱本院95年度執全字第
    225 號假處分卷宗查核無訛，而兩造間固於本院另有94年度
    訴字第1524號確認股東權不存在之訴訟事件，惟系爭假處分
    事件迄並無起訴之事實，此亦經本院依職權調閱上開民事案
    卷審閱，並有本院查詢簡答表在卷可稽，是相對人於假處分
    後既尚未就其欲保全執行之請求向可能之管轄法院起訴，聲
    請人聲請命相對人起訴，依法自應予以准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
