【裁判字號】    95,家他,27
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第27號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，因原告起訴時聲請訴訟救助，經
本院裁定准予訴訟救助，現本件已終結，爰依職權裁定確定訴訟
費用如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又同法第91條第3項規
    定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當
    時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無
    力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事
    訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院民國九十四年度法律座談會民事類提案三十四號
    問題二、三討論結果）。
二、經查，本件訴訟救助原告甲○○向本院對被告乙○○提起離
    婚等訴訟（本院94年度婚字第1587號），並向本院聲請訴訟
    救助，經本院以94年度家救字第95號裁定准予訴訟救助在案
    ，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣3000元。現上開離婚事件
    業經本院第一審判決准原告與被告離婚，訴訟費用應由被告
    負擔，並於95年5 月30日確定在案。本院依職權調閱上開事
    件卷宗審核確認。是依首段規定及說明，該審級之訴訟費用
    應由被告即相對人負擔，負擔之金額為3000元。爰依職權確
    定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文
    所示。
三、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                       臺灣高雄地方法院家事法庭
                           法  官  何清富
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                           書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
