【裁判字號】    95,毒抗,65
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    戒治處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第65號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣屏東戒治所）
上列抗告人因施用毒品案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國95
年4 月28日裁定（95年度毒聲字第828 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○自民國94年9 月間因施
    用毒品案件為警查獲並移送偵查後，即痛改前非，戒絕毒品
    ，並致力於工作，嗣於95年2 月12日因於工作搭蓋浪板頂蓬
    時不慎摔落地面，肺部遭受撞擊破裂，經送醫救治於95年3
    月6 日出院，旋接獲通知於95年3 月20日入勒戒所觀察、勒
    戒，而於觀察、勒戒期間，因前揭肺部手術，於接受X 光檢
    查時，被發現疑似肺結核而遭強制隔離，致使抗告人於勒戒
    所內不能參加運動及上教化課，以致勒戒評分及報告表資料
    上均難取得分數；又判斷應否強制戒治，應是以受勒戒人對
    於毒品尚依賴甚深，於勒戒期間有藥性發作之現象，或於驗
    尿反應報告中上有藥性反應之遺留，甚或於勒戒期中態度頑
    劣不服教化，均需有一健全公平之評審標準，非司法人員隨
    興僅憑籠統模糊之標準而率判之。為此提起抗告，請再次審
    酌抗告人受前揭疑似肺結核之病情影響，撤銷原裁定，另為
    妥適之裁定。
二、經查：
  (一)原裁定係以抗告人因施用毒品案件，經裁定送臺灣高雄看守
    所附設勒戒所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    有該所95年4 月18日高所衛字第0951000147號函送之「有無
    繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評估標準
    紀錄表」可參，爰依毒品危害防制條例第20條第2 項規定裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，期間為6 個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年。經核原裁定於
    法並無不合。
  (二)次按受觀察勒戒人有無繼續施用毒品傾向之判定，係依法務
    部與行政院衛生署所訂頒之「有無繼續施用毒品傾向評分標
    準評分說明手冊」作為評估之基準，評估之項目分為人格特
    質、臨床徵候、環境相關因素。人格特質包括：毒品犯罪之
    相關司法紀錄、其他犯罪相關紀錄、短期內再犯加重計分、
    行為觀察等細目；臨床徵候：因個案對於自己藥物使用資料
    可能有所保留，除由個案自陳資料外，必須參考個案所有資
    料，如尿液檢驗結果、藥物使用紀錄、醫療紀錄、犯罪紀錄
    及其他相關資料、戒斷症狀等，得分60分以上者，為有繼續
    施用毒品之傾向。經查：本件臺灣屏東看守所附設勒處所檢
    送之「有無繼續施用毒品傾向證明書及評估標準紀錄表」已
    記載依抗告人之人格特質、臨床徵候、環境相關因素等項目
    綜合判斷結果，抗告人共得74分，其中人格特質項目有關「
    毒品犯罪相關司法紀錄」3 筆30分、「其他犯罪相關紀錄」
    1 筆，共計32分；臨床徵候項目包括「有戒斷症狀」20分、
    「使用期間超過1 年」10分、「情緒及態度」不良10分，合
    計40分，環境相關因素項目「支持系統」部分未與家人聯絡
    2 分，因認抗告人確有繼續施用毒品之傾向，有上開證明書
    、評估紀錄表在卷可憑（見95年度毒偵緝字第162 號卷）。
    上開評定結果係依主管機關定頒之評估基準進行，在客觀上
    並無逾越裁量標準，是上開附設勒戒處所據以判定抗告人有
    繼續施用毒品傾向，並非無據。抗告意旨質疑勒戒處所僅憑
    籠統模糊之標準而為判定，顯屬個人臆測之詞；另抗告意旨
    認其入勒戒處所觀察、勒戒前，曾因工作不慎自高處摔落地
    面，肺部遭受撞擊破裂，經送醫接受手術治療，嗣於觀察、
    勒戒期間接受X 光檢查時，被發現疑似肺結核而遭強制隔離
    ，致使抗告人於勒戒所內不能參加運動及上教化課，以致勒
    戒評分及報告表資料上均難取得分數云云，惟對照前揭「評
    估標準紀錄表」之記載，抗告人所受配分之項目並無抗告人
    所指上述情形，顯見抗告意旨所指上情，亦屬抗告人個人主
    觀上推測之詞，均非有據。抗告人執上開理由指摘原裁定不
    當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
