【裁判字號】    95,重國,1
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度重國字第1號
原      告  邱景川
被      告  台北市交通事件裁決所
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2 億元，應徵第一審裁
判費折合969,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
