【裁判字號】    94,訴,562
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第562號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，前經保證人繳納保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌侵占等案件，經本院指
    定保證金新臺幣3 萬元後，已經繳納在案，有本院95年度行
    保字第67號刑事保證金收據附卷可稽。
二、茲因該被告傳拘未著，顯已逃匿，又經命具保人應於民國95
    年5 月11日上午11點10分，督促被告一同到庭，否則即將繳
    納之保證金沒入，有送達證書乙紙在卷可稽。然具保人經合
    法傳喚，仍未按期偕同被告到庭，上開繳納之保證金，自應
    依法沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長法  官   林燦都
                                    法  官   楊台清
                                    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   廖鳳美
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
