【裁判字號】    95,勞訴,5
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度勞訴字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  金暉陶瓷股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣697,252 元，應徵第一審裁判費折
合新臺幣7,600 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
