【裁判字號】    95,聲,1539
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物罪等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第五五五號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物罪等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯竊盜
    罪、贓物罪等案件，經臺灣桃園地方法院及本院先後分別判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均分別確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書各乙份附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第二項、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
