【裁判字號】    95,訴,562
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第562號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准甲○○為原告訴訟代理人之許可應予撤銷。
    理  由
一、按「訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得
    委任非律師為訴訟代理人。」「前項之許可，審判長得隨時
    以裁定撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人。」民事訴訟法
    第68條第1 第2 項定有明文。復按「非律師為訴訟代理人已
    到庭者，審判長應許其為本案訴訟行為。」「前項情形，視
    為已有民事訴訟法第68條第1 項之許可。」民事事件委任非
    律師為訴訟代理人許可準則第4 條第1 、2 項亦定有明文。
二、查原告於95年4 月20日本院審理時委任非律師之甲○○為訴
    訟代理人到庭，參酌民事事件委任非律師為訴訟代理人許可
    準則第4 條第1 項規定，自應許其為本案訴訟行為，並依同
    條第2 項規定，視為許為甲○○為原告之訴訟代理人。惟按
    「下列之人，審判長得許可其為訴訟代理人：(一)大學法律系
    、所畢業者。(二)現為中央或地方機關所屬人員，經該機關委
    任為訴訟代理人者。(三)現受僱於法人從事法務工作，經該法
    人委任為訴訟代理人者。(四)經高考法制、金融法務，或其他
    以法律科目為主之高等考試及格者。(五)五其他依其釋明堪任
    該事件之訴訟代理人者。」「當事人委任其配偶、三親等內
    之血親或二親等內之姻親為訴訟代理人者，審判長得許可之
    。」民事事件委任非律師為訴訟代理人許可準則第2 、3 條
    分別定有明文。而甲○○之資格與上開許可準則得許可為訴
    訟代理人之規定，無一相符，足認甲○○不適於擔任原告之
    訴訟代理人，本院爰依民事訴訟法第68條第2 項之規定，撤
    銷甲○○因到庭為本案訴訟行為，依法擬制得為原告訴訟代
    理人之許可。
三、依民事訴訟法第68條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
