【裁判字號】    95,交簡,148
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行之記載：「民國九十
    三年十一月六日十七時三十分許」應更正為：「民國九十三
    年十一月六日下午時二時許」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升一點三○毫克，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之情狀，竟仍貿然騎乘輕型機車，罔顧公眾行之
    安全，惟其犯後坦承犯行，復近年未再受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  交通法庭      法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
