【裁判字號】    94,重訴,195
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第195號
原      告  己○○
                      5號
            丁○○
            戊○○
兼  共  同
法定代理人  丙○○
上四人共同
訴訟代理人  王如玄律師
            李文健律師
            黃育玲律師
被      告  乙○○
                      樓（另案在臺灣彰化監獄受刑中）
            甲○○
                      樓
            庚○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年6月2日所
為之判決原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄應更正為「被告應連帶給付原告
己○○新臺幣陸佰貳拾伍萬參仟肆佰捌拾貳元，原告丙○○新臺
幣壹拾萬元，原告丁○○新臺幣壹拾萬元，原告戊○○新臺幣壹
拾萬元，及均自民國九十三年四月九日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。原告己○○、丙○○、丁○○、戊○○其餘
之訴駁回。訴訟費用由被告連帶負擔五分之一，原告己○○負擔
五分之三，餘由原告丙○○、丁○○、戊○○負擔。本判決第一
項於原告己○○以新臺幣貳佰零捌萬元，原告丙○○以新臺幣參
萬元，原告丁○○以新臺幣參萬元，原告戊○○以新臺幣參萬元
分別為被告供擔保後，各得為假執行。但被告如於執行標的物拍
定、變賣或物之交付前，各以新臺幣陸佰貳拾伍萬參仟肆佰捌拾
貳元、壹拾萬元、壹拾萬元、壹拾萬元為原告己○○、丙○○、
丁○○、戊○○預供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行
。原告己○○、丙○○、丁○○、戊○○其餘假執行之聲請駁回
。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
