【裁判字號】    95,簡,2857
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4379號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與越南籍甲○○○係夫妻關係，二人間具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定配偶之家庭成員關係。詎乙○○於
    民國94年8 月11日上午6 時30分許，在臺北縣新莊市○○路
    ○ 段21號前，因細故與甲○○○發生爭執，竟基於傷害之犯
    意，毆打甲○○○臉部及身體，致甲○○○受有右側面頰挫
    傷紅腫併腹壁挫傷之傷害。案經甲○○○訴由臺北縣政府警
    察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○○於警詢時之證述。
  (三)行政院衛生署臺北醫院94年8月11日北醫急診字第9401207
      診斷證明書1 件。
  (四)臺北縣政府警察局新莊分局處理家庭暴力與兒少保護案件
      調查紀錄（通報）表1 件。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查告訴人甲○○○與被告乙○○於
    93年11月29日結婚，有全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽
    ，是告訴人為被告之配偶，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定配偶之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2
    條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並
    無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予
    以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已有傷害前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，
    已足見其素行不佳，兼衡其犯罪動機、犯後態度及告訴人所
    受傷勢尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
