【裁判字號】    95,簡,2972
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第五七八號），本院判決如
下：
    主  文
丁○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「滿貫大亨」、
「超級大舞台」各壹台（各含ＩＣ板壹片）、麻將壹副、骰子參
顆及賭資新臺幣壹萬壹仟捌佰元，均沒收。
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆及賭資新臺
幣參仟貳佰元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆及賭資新臺
幣參仟貳佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆及賭資新臺
幣參仟貳佰元，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆及賭資新臺
幣參仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充丙○
    ○前於民國八十六年間因賭博案件，經臺灣屏東地方法院以
    八十六年度潮簡字第二三三號刑事簡易判決處罰金一千元，
    並得易服勞役確定，嗣於八十六年九月十日罰金執行完畢（
    不構成累犯），及「筒子一付」應更正為「麻將一副」，以
    及證據部分補充：台北縣政府警察局檢查紀錄表、現場圖各
    乙紙外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告丙○○前於民國八十六年間因賭博案件，經臺灣
    屏東地方法院以八十六年度潮簡字第二三三號刑事簡易判決
    處罰金一千元，並得易服勞役確定，嗣於八十六年九月十日
    罰金執行完畢（不構成累犯），其餘被告素行尚可，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表五份在卷供參，犯罪之動機、目
    的、手段，及被告丁○○擺設一台賭博性電子遊戲機具對社
    會秩序之危害程度，且渠等公然聚賭助長投機風氣有害社會
    秩序，惟渠等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。扣案之賭具電子遊戲機「滿貫大亨」、
    「超級大舞台」各一台（各含ＩＣ板一片）、麻將一副、骰
    子三顆，及上開機具內賭資共計新臺幣（下同）八千六百元
    、賭臺上賭資三千二百元，為當場賭博之器具及財物，均不
    問屬於犯人與否，皆依刑法第二百六十六條第二項之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
