【裁判字號】    95,易,820
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第820號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7226號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月30日凌晨2
    時10分許，在台北縣中和市○○路714 號前，攔停被告甲○
    ○所駕駛車號595-CR之營業用小客車，被告甲○○停車欲搭
    載被告乙○○之際，為路旁駛出之車輛所擦撞，被告二人即
    因賠償問題發生爭執，竟均基於傷害他人身體之犯意，徒手
    互毆，致被告乙○○受有頭部挫傷之傷害，被告甲○○受有
    右上唇裂傷之傷害，因認被告二人均涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查，告訴人即被告乙○○、甲○○互為告訴之傷害案件，
    公訴意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告乙○○、
    甲○○於95年6 月2 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、
    調解筆錄各一件附卷可稽，依照首開說明，本件爰不公言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
