【裁判字號】    95,簡,2700
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2700號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1964
6 號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因偽造文書及竊盜案件，經本院於
    民國90年8 月2 日以89年度訴字第928 號分別判處有期徒刑
    1 年及8 月，並於同年9 月6 日確定；復因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣士林地方法院於90年2 月2 日以89 年
    度湖簡字第393 號判處有期徒刑4 月，並於同年6 月29日確
    定；再因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣士林地方
    法院於90年4 月30日以89年度訴字第434 號判處有期徒刑10
    月，並於同年6 月1 日確定；另因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣士林地方法院於90年12月18日以90年度訴字第
    279 號判處有期徒刑8 月，並於91年1 月14日確定；又因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院於90年12月5 日以90年度簡字
    第1676號判處有期徒刑5 月，並於91年1 月7 日確定。上開
    六罪經定執行刑為有期徒刑3 年8 月，嗣經入監執行，於92
    年2 月12日假釋出監，並於93年9 月24日因縮刑且假釋期滿
    未經撤銷而以執行完畢論。詎乙○○猶不知悔改，復基於收
    受贓物之犯意，於94年11月7 日下午某時許，在臺北市○○
    區○○街14巷12號4 樓住處，明知綽號「徐哥」之真實姓名
    年籍不詳之男子所交付之皮夾1 只（內有普通小型車駕駛執
    照、健保卡、輕型機車行照各1 張）係來源不明之贓物（上
    述物品均係甲○○於94年10月間某日遭不詳人士所竊走），
    竟仍予收受而持有之。嗣於94年11月8 日晚上20時50分許，
    為警在臺北縣永和市○○路39巷口前查獲。案經臺北縣政府
    警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察官偵查後起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）上述普通小型車駕駛執照、健保卡、輕型機車行照等之正
      面影本1 張，及贓物認領保管單1 張。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告曾有如前揭犯罪事實欄所示之論罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可憑，其於前揭有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。本院爰審酌被告尚有前述
    其他犯罪紀錄，足見素行欠佳，其本件犯行造成被害人覓回
    失物之困難，兼衡其犯罪動機、目的、方法、手段、犯罪後
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
