【裁判字號】    95,簡,3156
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10573
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。緩刑年。
扣案之六角板手壹支沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，且檢察官亦當庭同意改用簡易判決
    處刑程序，是本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實及證據，除應將「楊偉綸」更正為「乙○○」
    外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器加重竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、所竊財物之
    價值、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認檢察官具體
    求刑有期徒刑10月為適當，而量處如主文所示之刑。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可憑，被告經此司法程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，且被告亦依起訴書所載，於95年5 月29日主動
    捐款新臺幣3 萬元與財團法人喜憨兒社會福利基金會，有收
    據影本1 紙在卷可參，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已
    足策其自新，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑3 年，以啟自新。又扣案六角板手1 支係被告所有，且
    供本案犯罪所用之物，業據被告供明，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
