【裁判字號】    95,簡,773
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第12號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知戴麗明係以探親名義來臺之大陸地區
    人民，不得僱用戴麗明於臺灣地區從事未經許可之工作，竟
    於民國九十三年十一月二十日晚間八時許起，僱用戴麗明在
    其所經營、位於臺北縣蘆洲市○○○路○段一０一號二樓之
    「一０一」餐廳內，從事未經許可之陪同客人唱歌飲酒之工
    作，薪資以戴麗明每陪一桌客人可得新臺幣三百元之方式計
    算。嗣迄九十四年十一月二十二日晚間九時三十分許，為警
    在上址當場查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人戴麗明於警詢中之指述。
  (三)臺北市政府警察局大安分局檢查紀錄表、一０一餐廳員工輪
    值表各一份及戴麗明之入出境許可證影本一紙。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款規定，而犯同法第八十三條第一項之不得僱用大
    陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作罪。爰審酌被告
    非法僱用大陸地區人民，有害於主管機關對大陸地區人民在
    臺行為之管理，惟僱用戴麗明之時間不長，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑所引條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
