【裁判字號】    95,簡,3195
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第10449號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以
佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（總淨重零點伍公
克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均詳如附件檢察官
    起訴書所載。
二、爰審酌被告明知其所持有之上開第二級毒品海洛因（下稱海
    洛因）2 包（總淨重0.53公克），均屬違禁物，竟仍受其友
    人「小郭」之託，受託寄藏而持有之，已危及社會之安全及
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之上開海洛因2 包（總淨重0.53公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，均宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄法條：毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
