【裁判字號】    95,建(一),17
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            95年度建(一)字第17號
原      告  可世達工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台銀營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國95年5 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬貳仟陸佰肆拾陸元，及自民國九
十四年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣
捌拾柒萬貳仟陸佰肆拾陸元為原告預供擔保，或將請求標的物提
存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告前向訴外人即業主萬家福股份有限公司
    承包其工程名稱為「三重萬家福永德店新建工程」之工程，
    被告並再將其中防水相關工程轉包予原告負責施作，依原告
    與被告間工程合約約定，總工程款為新臺幣（下同）16,872
    ,526 元 。嗣於工程施工期間，被告因故通知要中途終止兩
    造間之上開合約，原告不得已乃被迫同意。然於上開合約終
    止前，原告已依約施作部分工程，經核算結果，原告已施作
    部分其總金額為卷附欠款明細表所列6 張發票之總金額，依
    理被告理應全額予以支付，惟被告迄今僅支付部分款項，尚
    欠872,646 元未為履行，屢經原告催討，被告均置之不理。
    為此，爰依承攬報酬請求權之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明求為判決：被告應給付原告872,646 元，及自支付命令送
    達翌日即94年11月26日起至清償日止，按年息5 ％計算之利
    息；並願供擔保請准宣告假執行。被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之發票影本6
    份、欠款明細表、工程合約書各1 份等為證。又被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認
    原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，
    堪信為真實。
四、從而，原告依承攬報酬請求權之法律關係，請求被告給付工
    程款872,646 元及自支付命令送達翌日即94年11月26日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
