【裁判字號】    95,訴,708
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第708號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公辯護人乙○○
上列被告因強盜案件（95年度偵字第3625號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年陸月玖日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因犯強盜案件，本院於民國（下同）95年3 月9
日訊問後，以被告涉犯刑法第328 條強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，
所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
，有羈押之必要，而裁定羈押之。茲本院於95年6 月5 日訊問後
，認上開羈押理由仍然存在，有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                法  官  陳靜茹
                                法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
