【裁判字號】    95,交簡,565
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決??  95年度交簡字第565 號
聲?請?人?臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除證據部分補充「刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份、道路交通現場圖一
    紙、道路交通事故調查報告表三紙、台北縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、台北縣政府警察局執行交通違規
    移置保管車輛收據各一份、台北縣政府警察局新莊分局交通
    分隊道路交通事故交通事故肇事人自首情形記錄表一份」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升Ｏ點六二毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛機車，並因而肇事，並致他人受傷，對行車安全危害
    非淺，猶辯稱飲酒後精神良好，注意力不受影響云云，顯然
    漠視法律禁制，應予非難，兼衡其犯後尚知與被害人達成和
    解，應具補過之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  交通法庭?法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
