【裁判字號】    94,重訴,265
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第265號
上  訴  人  甲○○
            丁○○○
            丙○○○
被  上訴人  財團法人台北縣三峽長福巖清水祖師公
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國95年3 月
28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年5月3日裁定命上訴人於5 日內補正。上訴人甲○○、
    丙○○○部分，該項裁定均已於95年5月5日送達；上訴人丁
    ○○○部分，則於95年5 月19日送達，有送達證書3 紙附卷
    可憑。上訴人逾期迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表3
    件足參，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2 項、第95條、第78條、第85條第1
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
