【裁判字號】    95,繼,1013
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1013號
聲  明  人  癸○○
            午○○
上  二  人
法定代理人  庚○○
            乙○○
聲  明  人  壬○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
聲  明  人  戊○○
            謝承恩
上  二  人
法定代理人  己○○
            甲○○
聲  明  人  丑○○
            子○○
            丁○○
上  三  人
法定代理人  辛○○
            丙○○
聲  明  人  申○○
上  一  人
法定代理人  未○○
            卯○○
上列聲明人等聲明拋棄對被繼承人巳○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人癸○○、午○○、壬○○、戊○
    ○、謝承恩、丑○○、子○○、丁○○、申○○係被繼承人
    巳○○之孫，被繼承人巳○○於民國95年3 月20日去世，聲
    明人等自願拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統
    表、戶籍謄本、印鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、1139條、1176
    條第5項分別定有明文。
三、本件聲明人癸○○、午○○、壬○○、戊○○、謝承恩、丑
    ○○、子○○、丁○○、申○○等九人係被繼承人巳○○之
    孫，被繼承人巳○○於民國95年3 月20日去世之事實，固據
    聲明人提出除戶戶籍謄本暨戶籍謄本為證。惟聲明人等九人
    係第一順序「次親等」之繼承人，必待被繼承人之第一順序
    前親等之繼承人（即被繼承人之子女）均拋棄或喪失繼承權
    ，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，本件被繼承人巳○○之子女即繼承人庚○○、己○○
    、辛○○、寅○○、卯○○於繼承開始後，已於本件同案向
    本院聲明拋棄繼承在案，惟其次女辰○○，現在台灣桃園監
    獄服刑中，無拋棄或喪失繼承權之情事，有辰○○之戶籍謄
    本、台灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份在卷足參。是
    繼承順序在後之本件聲明人癸○○、午○○、壬○○、戊○
    ○、謝承恩、丑○○、子○○、丁○○、申○○等九人即非
    當然繼承，其等遽為聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     5     日
                          家事法庭法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
