【裁判字號】    95,簡,2534
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
                      樓
            乙○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六二六九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。扣案之四色牌拾參副及賭資新臺幣陸佰陸拾元，
均沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金柒仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。扣案之四色牌拾參副及賭資新臺幣陸佰陸拾元，
均沒收。
戊○○在公共場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。扣案之四色牌拾參副及賭資新臺幣陸佰陸拾元，
均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。
乙○在公共場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰
元折算壹日。扣案之四色牌拾參副及賭資新臺幣陸佰陸拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄補充：丁○
    ○前有傷害、違反野生動物保護法、臺灣地區與大陸地區關
    係條例等前科，且於民國八十一年間因賭博案件，經本院以
    八十一年度易字第二０二八號刑事判決處有期徒刑七月，並
    經上訴駁回確定，嗣於八十二年七月六日因徒刑執行完畢出
    監，及於九十四年間因賭博案件，經本院以九十三年度簡字
    第五０一０號刑事簡易判決處罰金六千元確定，嗣於九十四
    年七月罰金執行完畢（不構成累犯）；甲○○前有殺人未遂
    、違反菸酒管理法、商標法等前科；戊○○前於九十一年間
    因賭博案件，經本院三重簡易庭以九十年度簡字第一六四九
    號刑事簡易判決處罰金三千元確定，嗣於九十一年三月十一
    日罰金執行完畢（不構成累犯）；證據部分補充現場圖乙紙
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丁○○前有傷害、違反野生動物保護法、臺灣地
    區與大陸地區關係條例等前科，且於民國八十一年間因賭博
    案件，經本院以八十一年度易字第二０二八號刑事判決處有
    期徒刑七月，並經上訴駁回確定，嗣於八十二年七月六日因
    徒刑執行完畢出監，及於九十四年間因賭博案件，經本院以
    九十三年度簡字第五０一０號刑事簡易判決處罰金六千元確
    定，嗣於九十四年七月罰金執行完畢（不構成累犯）；被告
    甲○○前有殺人未遂、違反菸酒管理法、商標法等前科；被
    告戊○○前於九十一年間因賭博案件，經本院三重簡易庭以
    九十年度簡字第一六四九號刑事簡易判決處罰金三千元確定
    ，嗣於九十一年三月十一日罰金執行完畢（不構成累犯）；
    而被告丙○○、林兩素行尚可等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份在卷供參，及渠等在公眾得出入之場所公
    然聚賭助長投機風氣有害社會秩序，惟渠等犯後均坦承犯行
    ，態度良好，以及渠等之智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。扣案之四色牌十三副及賭資六百六
    十元，為當場賭博之器具及財物，均不問屬於犯人與否，皆
    依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
