【裁判字號】    95,聲,1601
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1601號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號（
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字第2181號
），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因94年度訴字第2181號違反毒
    品危害防制條例案件，現由鈞院執行羈押中，聲請人入所已
    1 個多月，家中尚有3 名年幼子女及年近八旬之父親亟須聲
    請人回家安頓，且聲請人因毒癮感染HIV 病毒，現已痛定思
    痛決心戒除毒癮，爰依法聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院發佈通緝，嗣於民國95年4 月10日始通緝到案
    ，本院以聲請人犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款規定，有逃亡之事實，認非予羈押顯難進行審判
    之情形，有羈押之必要，將聲請人予以羈押。茲因上項羈押
    情事依然存在，復查無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形
    ，故本件聲請人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
