【裁判字號】    95,簡,2111
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係替代役役男，任職於內政部警政署保安
    警察隊第一總隊三峽營區，明知應依規定執行職役，不得任
    意擅離職役，竟自民國九十四年七月三十日二十一時起至九
    十四年七月三十一日十二時止，及自九十四年十一月七日二
    十時起至九十四年十一月十四日七時止，無故擅離職役累計
    達一七０小時，即已逾七日。案經內政部警政署保安警察隊
    第一總隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人即內政部警政署保安警察第一總隊三峽營區第五大隊
      第四中隊之替代役男曾博懋、許瑞文於警詢中之證述。
（三）被告甲○○役籍表、戶籍謄本、內政部關於替代役役男擅
      離職役期間起算之相關法令函示、替代役役男擅離職役時
      間累計紀錄表影本各一份、內政部警政署保安警察第一總
      隊第五大隊傳真用單影本五紙、替代役役男擅離職役通報
      函文影本一份、通知書及送達證書各二份、職務報告一份
      。
三、查被告甲○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法
    第二十五條第二項規定，並無現役軍人身份，故依刑事訴訟
    法第一條第二項規定，就被告本件違反替代役實施條例之案
    件，本院自有審判權，合先敘明。核被告所為，係犯替代役
    實施條例第五十二條替代役役男無故擅離職役累計逾七日罪
    。爰審酌被告係替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，漠
    視國家替代役之兵役管理制度，兼衡被告之素行、智識程度
    、犯罪之動機、目的及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，替代役
    實施條例第五十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
