【裁判字號】    95,交聲,734
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第734號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國95年4 月25日以北監自
裁字第40-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分
（原舉發案號：臺北縣政府警察局95年3 月6 日北縣警交字第
CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應已裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前
    段定有明文。
二、經查：原處分機關於民國九十五年四月二十五日以北監自裁
    字第４０－ＣＧ0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書所為之處分，業經該機關於同年五月二十四日自行撤銷
    之事實，有該機關九十五年五月二十五日北監自字第０９５
    １００７６６７號函一份在卷可憑，則異議人之異議權，已
    因原處分之撤銷而喪失，從而本件異議不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
