【裁判字號】    95,聲,1622
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1622號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  丁○○
                      樓
選任辯護人  乙○○律師
            甲○○律師
            丙○○律師
上列聲請人即被告因貪污等案件，聲請解除出境限制。本院裁定
如下：
    主  文
丁○○再提出新臺幣參拾萬元之保證書或保證金，並責付於其他
適當之人後，准予解除出境限制。
    理  由
本件聲請人即被告丁○○，前經本院裁定限制出境；茲聲請人即
被告，聲請解除出境限制，經核符合規定，應准予再提出新臺幣
參拾萬元之保證書或保證金，並責付予其他適當之人後，解除出
境限制；爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
