【裁判字號】    95,交簡,586
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11049 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年4 月4 日晚上22時許，在台北縣三重市某
    友人家中飲酒，至翌日即95年4 月5 日凌晨3 時許，已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號ＧＱＭ—821 號重型
    機車，往蘆洲方向行駛，迨同日凌晨4 時30分許，行經三重
    市○○路○ 段121 號前，與林智隆所駕駛，其後搭載賴柏如
    之同方向行駛之車號ＧＯＫ—312 號重型機車發生追撞，該
    車號ＧＯＫ—312 號重型機車再擦撞停放於路旁葉成輝使用
    之車號7 Ｄ—7800號自小客車，使林智隆、賴柏如均因此而
    受傷（過失傷害部分，均因和解而未提出告訴）。嗣經警據
    報到場處理，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，而測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.89毫克，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）被害人林智隆、賴柏如、葉成輝於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      道路交通事故調查報告表（二）、臺北縣政府警察局三重
      分局交通事故當事人酒精測定紀錄表、肇事人自首情形紀
      錄表、當事人登記聯單、違反道路交通管理事件通知單、
      汽機車駕駛人酒後觀察表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表及車籍查詢資料各1 份、聲請撤回告訴狀2
      份、臺北縣三重市調解委員會調解書2 份、新光吳火獅紀
      念醫院乙種診斷證明書2 份、現場照片8 張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識
    及反應能力較平常薄弱，倘騎乘機車行駛於道路上，將對自
    身及一般往來公眾造成高度危險，竟仍於服用酒類不能安全
    駕駛之情形下，冒然騎乘機車上路，並因此肇事，兼衡被告
    事後已與被害人林智隆、賴柏如達成民事上之和解，此有調
    解書2 件在卷足憑，且犯罪後已坦承犯行、態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，且事後已與被害人達成民事上和解，賠償所受
    損失，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  交通法庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  謝  秀  青
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
