【裁判字號】    95,簡,2432
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十一月五日上午十時三十五分許，駕
    駛車牌號碼923-RB號營業大貨車，在國道三號欲下板橋與中
    和匝道前，因欲切換車道，遭當時與之併行之駕駛車牌號碼
    3P-1130 號自小貨車之丙○○按鳴喇叭警告制止，遂心生不
    滿，竟基於傷害之犯意，而一路緊跟丙○○所駕駛之上開自
    小貨車，迨丙○○於同日上午十時四十分許，行至臺北縣板
    橋市○○路與萬板路口（台六四線文化路下橋處）停等紅燈
    時，甲○○即下車走近丙○○所駕駛之上開自小貨車，趁丙
    ○○搖下車窗欲詢問何事之機會，立即伸手進入車窗內毆打
    丙○○臉部，並強扭丙○○之左手，當時乘坐於上開自小貨
    車乘客座之乙○○（為丙○○之母）出言阻止無效，隨即下
    車欲阻止甲○○繼續毆打丙○○，詎甲○○竟接續前開傷害
    之犯意，亦揮拳毆打乙○○之右眼，丙○○見狀，立即下車
    與甲○○發生扭打（丙○○所涉傷害部分，業經甲○○提出
    告訴，並由檢察官另案偵查），丙○○因此受有左前額瘀腫
    1X1 公分、鼻部擦傷1X0.5 公分、左手腕部擦傷2X1.5 公分
    、1X1 公分；乙○○因此受有右上眉部瘀腫1.5X1 公分之傷
    害。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時坦承
    不諱，核與告訴人丙○○、乙○○於警詢、偵訊及本院訊問
    時指訴之情節相符，復有中英醫院乙種診斷證明書、行政院
    衛生署桃園醫院傷害診斷證明書各二件、告訴人受傷之照片
    六幀附卷可稽，足徵被告前開自白核與事實相符。本件罪證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告先後傷害告訴人丙○○、乙○○，係於密接時間、地點，
    以類似方法分別犯同一之罪，應係以接續之意思犯之，而為
    接續犯，仍屬實質上一罪。檢察官認被告上開傷害行為係屬
    連續犯云云，尚有誤會。審酌被告雖於犯後坦承犯行，態度
    尚可，惟其與告訴人丙○○、乙○○間並無怨仇，僅因行車
    糾紛即恣意尋釁打人，顯極不尊重告訴人丙○○、乙○○之
    人格尊嚴，復造成丙○○、乙○○受有上揭傷害，又迄今未
    與告訴人丙○○、乙○○達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官    王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
