【裁判字號】    95,交易,130
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5075號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年5 月15日凌晨0 時36
    分許，駕駛車號DY-0350 號自用小客車，沿臺北縣中和市○
    ○路往景平路方向行駛，行經南華路、南山路口之際，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，不慎與甲○
    ○所騎乘之車號QIY-242 號重型機車，因行經屬支線道之閃
    光紅燈號誌路口，疏未讓被告之幹道車先行，二車發生碰撞
    ，致甲○○人車倒地，受有腰挫傷之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告乙○○之過失傷害案件，檢察
    官認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯
    論終結前撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可佐，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
