【裁判字號】    95,聲,1630
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
125號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而查
    獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項
    、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1023
    7 號被告程睿智涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，案內查扣之第1級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.41公克），係屬毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經核無不合，爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
