【裁判字號】    95,交簡,533
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九四二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實部分補
    充記載：「乙○○肇事後，犯罪未發覺之前，即向前來處理
    之警員自首上情，並接受裁判。」及於理由部分補充記載：
    「被告肇事後，犯罪未發覺之前，即向前來處理之警員自首
    上情，並接受裁判，有臺北縣警察局偵辦交通事故案件涉嫌
    人是否自首調查表一紙在卷可佐，被告合於自首之要件，應
    依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。」外，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、全部歸責於被告之過失程度、告訴人甲
    ○○所受之傷害非重、及被告犯後否認犯行，且並未與被害
    人達成和解，賠償被害人之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
