【裁判字號】    95,補,617
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第617號
原      告  中驅機電有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台松電器販賣股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰柒拾貳萬捌仟伍佰玖拾捌元，
應徵收第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟零貳拾柒元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
