【裁判字號】    95,聲,1596
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第五六七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯非駕駛業務過失致死罪及違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣高等法院及本院先後判處有期徒刑八月、九月之刑後
    ，均已確定在案（詳如附表所示，惟毒品危害防制條例罪名
    之犯罪日期應更正補充為「九十四年九月十一日及同年十月
    十八日」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決
    書在卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定
    其應執行之刑，本院審核如附表所示之刑，該二案犯罪事實
    最後判決之案件為臺灣板橋地方法院九十四年度訴字第二七
    六七號，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，
    本院認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     6    月    5    日
                         臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
