【裁判字號】    95,簡,3082
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3082號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
選任辯護人  蕭玉杉律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（90年度偵字
第20052 號），本院改以通常程序審理（91年度易字第1351號）
，嗣被告經通緝到案，本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
