【裁判字號】    93,聲判,115
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             93年度聲判字第115號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            賴志凱律師
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
上列聲請人因被告等涉嫌偽造文書等案件不服臺灣高等法院檢察
署93年度上聲議字第3350號駁回再議之處分（原不起訴處分案號
：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第3328號），聲請交付審
判案件，本院於中華民國94年3 月22日所為之裁定原本及其正本
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定關於裁定日期「中華民國93年3 月22日」之記載應更正為
「中華民國94年3 月22日」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之裁定日期「中華民國93年3 月
    22日」之記載，顯係「中華民國94年3 月22日」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為「中華民國94年3
    月22日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
