【裁判字號】    95,訴,1071
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1071號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告核發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾壹萬玖仟佰玖拾
          元，應繳裁判費新臺幣伍仟陸佰貳拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆仟
          陸佰貳拾元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
