【裁判字號】    95,交簡,421
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六一三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月二十八日下午十三時許（聲請
    書誤載為五時許），在臺北縣新莊市某不詳地點飲酒後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號ＧΒ—一六一號
    營大貨車，沿臺北縣新莊市○○路往樹林方向行駛。嗣於同
    日下午十七時三十分許（聲請書誤載為十七時三十五分許）
    ，行經同路段五十一之三號前，因不勝酒力，於倒車時擦撞
    陳子文所駕駛停放於該處之車號ＩＣ—七四三五號自小客車
    （毀損部分未據告訴），嗣經警據報到場處理，對甲○○施
    以呼氣酒精濃度測試，而測得其呼氣酒精濃度達每公升○‧
    九九毫克，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人陳子文於警詢之證述。
（三）道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局新莊分局A3類道
      路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表（一）
      、道路交通事故調查報告表（二）、刑法第一百八十五條
      之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局交
      通事故肇事人自首情形紀錄表、酒精測定紀錄表、違反道
      路交通管理事件通知單、和解書各一份、現場照片六張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事
    物之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上
    ，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，竟仍於服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，並因此肇事，
    兼衡被告事後已與被害人陳子文達成民事上之和解，此有和
    解書影本一件在卷足憑，且犯罪後已坦承犯行、態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其因一時
    失慮，偶罹刑典，且事後已與被害人達成民事上和解，賠償
    所受損失，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑二
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  交通法庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  謝  秀  青
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
