【裁判字號】    94,易,1586
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1586號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔起
訴案號：９４年度核退毒偵字第２２５２號〕，暨移送併案審理
〔臺灣桃園地方法院９５桃毒偵字第２１０９號〕。本院合議庭
評決由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案如附表編號一、三、四所示第貳級毒品，沒收銷燬之。
    事  實
壹、甲○○於〔一〕民國〔下同〕８９年間因施用毒品案件〔臺
    灣板橋地方法院檢察署８９年度毒偵字第６０７３號〕，經
    法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於８９年９月３０日出勒戒所，復經公訴人以８９年度
    毒偵字第６０７３號處分不起訴確定。〔二〕９０年間復因
    施用第貳級毒品案件〔臺灣板橋地方法院檢察署９０年度毒
    偵字第２５７７號〕，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，復經裁定送戒治處所強制戒治，於嗣９１年１１月
    ８日戒治期滿。另經本院就其施用第貳級毒品犯行，判處有
    期徒刑捌月確定，嗣於９２年８月２８日徒刑執行完畢。甲
    ○○未見悔悟，於上列〔一〕、〔二〕所示觀察勒戒、強制
    戒治執行完畢釋放後，伍年內，復基於施用第貳級毒品之概
    括犯意，自９４年１月間某日起，至９５年４月９日凌晨１
    時許經警採集尿液檢體回溯前９６小時內之某時許止，先後
    在臺北縣林口鄉○○路４５之１號之住處等地，連續施用安
    非他命多次；嗣先後於〔一〕９４年７月２２日晚上１１時
    ４０分許，在臺北縣林口鄉○○路４５之１號，經警查獲，
    並扣得附表編號一所示第貳級毒品、編號二所示案外人綽號
    『瘋子』所有之吸食器。〔二〕９５年４月９日零時５分許
    ，在桃園縣龜山鄉○○村○○路○○路口，經經查獲，並扣
    得附表編號三、四所示第貳級毒品。
貳、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，被告到案後，經警採集尿液檢體，送驗後檢
    出安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    檢體編號０１５４號之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府
    警察局新莊分局偵辦毒品案件被移送者姓名及代碼對照表〔
    附臺灣板橋地方法院檢察署９４年度毒偵字第４１２７號卷
    第２５頁、９４年度核退毒偵字第２２５２號卷第３頁〕、
    臺灣檢驗科技股份有限公司出具檢體編號Ｊ－４４１４號之
    濫用藥物尿液檢驗報告、桃園縣政府警察局龜山分局被採尿
    人姓名編號對照表〔附本院卷第９４頁、臺灣桃園地方法院
    檢察署９５年度毒偵字第２１０９號卷第２３頁〕足稽。復
    有扣案如附表所示物品、臺灣高等法院被告前案紀錄表足佐
    ，堪認被告自白情節，與事實相符，足為認定上揭事實之依
    據；本件事證明確，被告之上列犯行，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第２項之施用
    第貳級毒品罪。其因施用而持有第貳級毒品安非他命之低度
    行為，為施用第貳級毒品之高度行為所吸收，不另論罪；其
    先後多次施用第貳級毒品犯行，時間緊接、犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯之規定，論以壹
    罪，並加重其刑；被告前曾犯事實欄壹之〔二〕所示之罪，
    經法院判處徒刑確定，嗣於９２年８月２８日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，伍年之內，再犯
    有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定，遞加重其刑；爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，暨犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
參、扣案如附表編號一、三、四所示第貳級毒品安非他命，係查
    獲之毒品，依法諭知沒收銷燬之，餘如附表編號二所示物品
    ，被告否認其所有，復無積極證據足證被告供其犯本罪所用
    之物，不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２７３條之１第１項、第２９９條
第１項前段，毒品危害防制條例第１０條第２項、第１８條第１
項前段，刑法第１１條前段、第５６條、第４７條，判決如主文
。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬──────┬─────────┐
│編號│    品  名    │   數  量   │   備         註  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│  一│甲基安非他命  │壹包〔毛重零│94毒偵字第4127號  │
│    │              │點壹公克〕  │                  │
├──┼───────┼──────┤                  │
│  二│吸食器        │壹組        │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│  三│甲基安非他命  │壹包〔毛重零│95桃毒偵字第2109號│
│    │              │點貳肆公克〕│                  │
├──┼───────┼──────┤                  │
│  四│甲基安非他命  │壹包〔毛重零│                  │
│    │              │點貳捌公克〕│                  │
└──┴───────┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
