【裁判字號】    95,拍,887
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第887號
聲  請  人  交通銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  寰震科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人寰震科技股份有限公司所有如附表所示之不動產准予拍賣
。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣參仟元由相對人寰震科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第一項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年7 月12日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）15,000,000元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債15,963,185元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項、短期擔
    保合約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、除乙○○、甲○○非本件不動產之所有權人，對該不動產無
    處分權，聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回外，
    聲請人其餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月      5    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
