【裁判字號】    95,簡,3202
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2539號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○預見真實姓名年籍不詳、綽號「阿發」之
    成年男子所交付之ＶＥＬＶＥＴ牌保暖衣一批（數量約五百
    件，係甲○○於民國九十五年一月十日晚間九時許，在其停
    放於臺北縣新莊市○○○路一三０巷旁之ＩＨ－８７８０號
    自用小客車內所失竊之物），係來源不明之他人財產犯罪所
    得之贓物，竟仍基於收受贓物之間接故意，於九十五年一月
    十日某時，在臺北縣樹林市○○街三十一巷四號二樓之住處
    內，予以收受，再以每件新臺幣三十元之價格，販售十件保
    暖衣予不知情之賴婕妮（另經檢察官為不起訴處分）。嗣於
    九十五年一月二十五日晚間九時三十分許，賴婕妮偕同不知
    上情之周宗輝（另經檢察官為不起訴處分）在臺北縣樹林市
    ○○街八號前之攤位販售上開保暖衣時，為甲○○發現，經
    報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之陳述。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指述。
  (三)證人賴婕妮、周宗輝於警詢、偵查中之陳述。
  (四)贓物認領保管單一紙、臺北縣政府警察局新莊分局受理各類
    案件紀錄單及報案三聯單各一份、現場照片八張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告所收受之財物價值不低，惟其犯後態度尚屬良
    好，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
