【裁判字號】    95,簡,2533
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  ?5年度簡字第2533號
聲   請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、理由：
    訊據被告甲○○雖矢口否認有上揭傷害之犯罪事實，於警詢
    時及偵訊時分別辯稱：當天伊記得告訴人乙○○有來找伊，
    但是伊喝醉酒，其他的事，伊不記得了；當天晚上伊有喝酒
    ，乙○○也喝得很醉來找伊，伊等發生爭執，是她自己跌倒
    受傷云云。惟查：前揭犯罪事實，業經告訴人乙○○於警詢
    及偵訊時指述明確，被告亦自承案發當日與曾將告訴人爭吵
    ，當時告訴人曾跌倒在地，告訴人於當時有受傷，伊曾於拉
    扯中將告訴人撥開等情（偵查卷第十七頁），是被告與告訴
    人曾有肢體接觸，告訴人亦係於與被告發生爭端後受傷，已
    可認定。次查，告訴人受有「頭部外傷併頭皮裂傷三公分及
    顏面裂傷三公分，左臉瘀傷五乘以二公分，民國九十四年十
    二月二十一日急診縫合，同年月日門診治療」之傷勢，有行
    政院衛生署臺北醫院診斷證明書一紙附卷為憑，觀諸診斷書
    上所載告訴人所受頭皮、顏面裂傷、左臉瘀傷等傷勢，核與
    告訴人所陳被告係持安全帽毆打其身體等節並無不合，再依
    依上開傷勢集中頭部，亦未見告訴人臀部、腿部受有傷害，
    亦難認上開傷勢係因告訴人自己滑倒而跌坐地上時造成，益
    徵告訴人前開證述應屬信實，被告空言否認犯罪，並不足採
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪。
    爰審酌被告並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為憑，及其犯罪動機、目的、所受剌激，持安全
    帽毆打手無寸鐵、跌倒在地之人，所致被害人受傷之程度，
    犯後飾詞圖卸，事後未能與告訴人達成和解，未見悔意之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項，第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭?法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
