【裁判字號】    95,簡,3164
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九三二七、一一五九０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因友人陳素珍向其調票，而同意於九十四
    年十二月中旬某日，簽發均以付款人為台北國際商業銀行樹
    林分行（下稱台北商銀）、帳號00000000號，支票
    號碼ＱＧ0000000、ＱＧ0000000號（下稱系
    爭支票一、二），發票日期分別為九十五年一月二十八日、
    九十五年一月二十日，面額分別為新臺幣（下同）三十萬元
    、十萬元之支票各乙紙，以及支票號碼ＱＧ0000000
    號（下稱系爭支票三）僅簽發發票人印章而為空白授權之支
    票乙紙，在臺北市市○○道與塔城街附近之公園內，將上開
    支票三紙交予陳素珍供其借款調現週轉；嗣陳素珍未依約定
    將該票款匯入，竟於明知上開支票三紙並未遺失，而於九十
    五年二月十四日以遺失為由，向設於臺北縣樹林市○○路○
    段二八八號之臺北商銀辦理上開支票掛失止付，並填寫票據
    掛失止付通知書及遺失票據申報書各乙份，以該書面未指定
    犯人向警察機關誣告涉犯侵占遺失物罪嫌。迨於陳素珍持系
    爭支票一、二背書後向甲○○調現，經甲○○於九十五年二
    月十五日提示後遭退票，及陳素珍將系爭支票三填具發票日
    期為九十五年三月二十五日、面額三十萬元並背書後，持向
    黃智坤調現，黃坤智再持該支票向蔡季樺調現，經蔡季樺於
    九十五年三月二十七日提示後遭退票，始查知上情。案經臺
    北縣政府警察局樹林分局及彰化縣警察局彰化分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○迭於警詢及偵訊時之自白。
(二)、證人陳素珍於警詢、偵訊，及證人甲○○、蔡季樺於警詢之
    證述。
(三)、系爭支票一、二、三影本各乙紙及票據掛失止付通知書、遺
    失票據申報書、退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報
    表各三份。
三、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。又被告係以一行為同時未指定犯人誣告上開支票三
    紙，侵害同一國家法益，為單純一罪，附此敘明。復按被告
    犯刑法第一百七十一條之罪，於所誣告之案件裁判確定前自
    白者，減輕或免除其刑，刑法第一百七十二條定有明文。查
    本件被告於警詢及偵訊時均自白犯罪，而合於前開減刑事由
    ，應依法減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、未指定犯
    人誣告犯罪虛耗司法資源並損害於合法執票人之權益及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷供參，是其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
