【裁判字號】    95,聲,837
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第837號
聲  請  人
即  債權人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  詰鈦電子股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺中地方法院九十五年度存字第五一三號擔保提存
事件一案所提存之擔保物九十二年度甲類第四期中央政府建設公
債，面額新臺幣壹佰貳拾萬元債券壹張（債券代號A92104），准
予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償借款及連
    帶保證債務，經依本院95年度裁全字第419 號民事裁定，提
    供如主文第1 項所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣因相對人已同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保金，為此，提出公司變更登記表抄錄謄本1
    份、印鑑證明書原本及戶籍謄本正本各4 份、同意書5 份，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年1 月10日以95年度裁全字
    第419號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺灣
    臺中地方法院95年度存字第513 號提存卷宗查明屬實。則依
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
