【裁判字號】    95,簡,2529
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第四九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中坦承曾向告訴人匯豐汽車股份有限公司
    （下稱匯豐公司）公司以動產擔保交易附條件買賣之方式購
    買車號二二一九－ＤＵ號自小客車，且僅繳納十期之分期價
    款之事實。
(二)、告訴人匯豐公司之代表人丙○○於警詢、乙  ○於偵查時之指
    訴。
(三)、附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請
    書、查訪紀錄單、客戶繳款紀錄、客戶催收紀錄各乙份。
(四)、被告於偵查中雖否認有何違反動產擔保交易法之犯行，並辯
    稱：伊是用伊的名字買車，車子由我女兒使用，貸款是伊女
    兒楊麗卿在繳，伊現在不知道車子在哪裡；車子被偷了，有
    無報案要問伊女兒才知道；因車子是伊女兒在使用，伊不清
    楚錢是否有繼續繳等語置辯。惟查：上開汽車並無失竊紀錄
    乙節，此有車籍資料作業詳細畫面乙紙（詳見偵緝卷第二十
    九頁）在卷足憑，顯見上開車輛未曾失竊，況被告既為本件
    動產擔保設定之債務人，竟未依約定將該車交予他人使用而
    遷移不明，故被告前揭辯解，即屬無據，不足採信。
(五)、綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債
    權人罪。爰審酌被告為動產擔保設定之債務人，將該車遷移
    不明，且僅繳貸款新臺幣（下同）八萬八千二百元，尚積欠
    三十三萬五千一百六十元，迄今尚未賠償告訴人所受之損害
    ，且犯後否認犯行，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷供參，並兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年      6    月    5    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
