【裁判字號】    95,聲,1580
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1580號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請撤銷羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於民國九十五年四月五日庭訊
    時遭羈押，惟被告犯罪之證據業已完備，而被告亦坦承施用
    毒品，本件又無其他共犯，並無湮滅、偽證據或勾串共犯之
    可能，況本件亦經法院判處有期徒刑八月在案，被告之父業
    已年邁，並有幼子待照顧，被告不可能拋家棄子而逃亡，故
    均無刑事訴訟法第一百零一條各款羈押之事由，羈押原因既
    已消滅，請裁定准予撤銷羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院依
    址傳喚、拘提均未到庭而發布通緝後，始於九十五年四月五
    日為宜蘭縣政府警察局羅東分局緝獲歸案，認其犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認為逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    而於九十五年四月五日裁定將其羈押，茲因上項有逃亡之虞
    依然存在，羈押原因並未消滅，且聲請人所提出聲請之理由
    ，亦無刑事訴訟法第一百十四條所規定如經具保聲請停止羈
    押不得駁回之情事，是本件聲請自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
