【裁判字號】    95,訴,1465
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1465號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2853號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑10月確定，於民國94年8 月22日執行
    完畢。其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經法定裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    92年10月29日裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    93年5 月7 日強制戒治期滿執行完畢，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第278 號不起訴處分確定。
    詎其猶不知悔改，復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1 月18日13時49
    分為警採尿前26小時內之某時，在不詳地點，施用海洛因，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用
    （最高法院60年臺非字第77號判例要旨可參）。
三、經查：被告前於94年12月20日起至95年1 月24日為警採尿回
    溯26小時內之某時止，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段83巷6 號
    4 樓之住處，連續施用第一級毒品海洛因多次，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌乙
    節，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴（95年度
    毒偵字第1221號），並於95年4 月26日繫屬本院，經本院於
    95年5 月30日，以95年度訴字第1220號判決判處有期徒刑1
    年（尚未確定，下稱前案），此有前案起訴書、判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。再被告本案所
    犯施用第一級毒品海洛因之時間為「95年1 月18日13時49分
    許為警採尿回溯26小時內之某時」，係在前案起訴之犯罪時
    間之內，所犯又均係施用第一級毒品之罪，因此先後二案件
    應屬事實上同一案件灼然明甚，是檢察官就前案起訴之效力
    自應及於本案犯行。從而，檢察官就被告本案犯行，於95年
    5 月19日再向本院重行起訴，並以95年度訴字第1465號繫屬
    於本院，致生已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴之
    情形，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
