【裁判字號】    95,簡,1472
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第一六一四號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」及
「麻將機」各壹台（含ＩＣ板各壹片），賭資新臺幣貳萬柒仟柒
佰柒拾元，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉」及
「麻將機」各壹台（含ＩＣ板各壹片），賭資新臺幣貳萬柒仟柒
佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○係設於臺北縣土城市○○路○段一二
    四號一樓之「水噹噹檳榔攤」之負責人，並於民國九十四年
    十一月中旬起僱用被告甲○○負責看店，渠等共同基於經營
    電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡，
    自九十四年十二月底起，由被告乙○○在上址擺放電動賭博
    機具「小瑪莉」及「麻將機」各一臺供不特人把玩，並由被
    告甲○○在現場負責看店，而經營電子遊戲場業，並以上開
    機具作為賭具，連續與不特定客人賭博財物，且該二臺機具
    之賭博方式均是賭客每次投入新臺幣（下同）十元硬幣押注
    ，倘押注中獎者即可獲得不等倍數之分數，所累計之分數可
    由機具退幣獲取賭金，如未能押中者，則所投入之硬幣由機
    具沒入；嗣於九十五年一月九日二十三時三十分許為警在上
    址查獲，並扣得該機具二臺（各含ＩＣ板一片）及賭資共計
    二萬七千七百七十元（「小瑪莉」機具內有十元硬幣共一萬
    九千八百七十元，「麻將機」機具內有十元硬幣共七千九百
    元），始查知上情。案經臺北縣警察局土城分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○及甲○○於偵訊時均否認有上開犯行，被告
    乙○○辯稱：伊不知道何人擺放的，不知道找何人處理等語
    置辯；被告甲○○辯稱：伊只負責檳榔攤的部分，伊不清楚
    何人擺放等語置辯。惟查：於上開時間、地點，為警察當場
    查扣上開機具「小瑪莉」及「麻將機」各一臺，且在該機台
    內扣得賭資共計二萬七千七百七十元乙節，業據被告甲○○
    坦承在卷，且有臺北縣政府警察局檢查紀錄表乙份、現場照
    片及扣案物品照片八張在卷供參，並有上開扣案之賭博機具
    二臺及賭資共計二萬七千七百七十元可證；況被告甲○○於
    警詢及偵訊時供述：查獲當時該機臺均有插電開機；該機臺
    是九十四年十二月底開始擺放的；我薪水是向老闆娘乙○○
    領的，一個小時一百元；有看過客人把玩該機臺，從機臺擺
    放之後就有看過客人在把玩，我是在上廁所時會看到；我只
    有負責賣檳榔，機臺是老闆娘乙○○負責的等語（詳見偵查
    卷第八、九、三十七、三十八頁）明確，並核與被告乙○○
    亦供述：我第一次看到該機臺是在九十四年十二月底時等語
    （詳見偵查卷第五十頁）之情節相符，是該機臺自九十四年
    十二月底開始擺放至九十五年一月九日為警查獲止，業有一
    段時日；又參酌卷附照片所示，上開機臺均有插電運作，並
    於該機臺內均查扣十元硬幣共計二萬七千七百元，顯見該機
    臺確有供不特定人把玩；另茍渠等均不知道何人擺放者，何
    以同意不詳姓名年籍資料之人將之擺放在該檳榔攤裡面？甚
    讓客人入內把玩？此顯與常情有違，故被告乙○○及甲○○
    前揭辯解，係屬卸責之詞，不足採信。故本件事證已臻明確
    ，被告二人之犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○及甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博罪。復
    被告乙○○及甲○○就上開二犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論共同正犯。又渠等先後多次在公共場所賭博犯行，均
    時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，論以一
    罪，並加重其刑。再渠等所犯電子遊戲場業管理條例第二十
    二條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一
    項前段之賭博罪間，具有方法、結果之牽連關係，應依刑法
    第五十五條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第二十
    二條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告二人並無
    前科，犯罪之動機、目的，擺設二臺賭博性電子遊戲機具對
    社會秩序之危害程度，且被告甲○○僅是受僱於被告乙○○
    ，以及渠等犯後否認犯行，不知悔悟等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」及「麻將機」二臺（各含
    ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，現金二萬七千七百七十
    元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六
    十六條第二項之規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第第十五條、第二十
    二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
