【裁判字號】    95,簡,3043
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬自己所有烤漆室內之攝影機、原料、燈具、電風
扇，致生公共危險，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○係位於臺北縣土城市○○路○ 段23號「承業汽車修護
    廠」之負責人，為該修護廠實際管理監督者，理應注意該修
    護廠內所有修護電器設備之電路安全性，對於該修護廠內操
    作較為高溫之場所即烤漆爐所屬之烤漆室內之電源線路及修
    護廠其他電氣設備及電源線路，應隨時注意電源線路之絕緣
    材質是否因高溫操作變質，導致絕緣破壞，並予以定期檢修
    、維護、更換電氣設備之電源配線，以避免發生電氣設備之
    電源配線短路或其他電氣因素引燃之危險，防止火災之發生
    。而甲○○經營烤漆修護廠已具20餘年經驗，依其之注意能
    力及當時之客觀狀況，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，未能隨時或定期檢修、維護、更換修護廠內之電氣設備
    及電源線路，於民國94年12月1 日晚上20時6 分許，因該修
    護廠之烤漆室內電扇之電源線發生短路，致引發該修護廠內
    之烤漆室、抽風管道起火燃燒，而燒燬上開烤漆室內之攝影
    機、原料、燈具、電風扇等物。案經臺北縣政府警察局土城
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以
    簡易判決處刑。
二、本件證據部分，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬如主文所
    示之物罪。爰審酌被告之過失程度，暨其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之危害及其犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，本院斟酌公訴人具體
    求處緩刑之宣告，兼衡被告經此科刑教訓，應已知警惕，而
    無再犯之虞，認所處之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑三年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
