【裁判字號】    95,交簡附民,41
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上被告因本院95年度交簡字第430 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規定。
二、經查：被告乙○○所涉過失傷害罪，業經本院以95年度交簡
    字第430 號，於95年5 月30日為判決，於本判決提起上訴前
    ，原告即於95年6 月1 日提起本件附帶民事訴訟，有本院收
    狀戳記為據，則原告提起本件刑事附帶民事訴訟，於法不合
    ，揆諸前開說明，應予駁回。
據上論結：應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
