【裁判字號】    95,簡,3143
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣仟貳佰元、骰
子壹佰柒拾個、碗公壹個、無線電對講機台、監視器鏡頭壹個
、監視器螢幕壹台，均沒收。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣仟貳佰元、骰
子壹佰柒拾個、碗公壹個、無線電對講機台、監視器鏡頭壹個
、監視器螢幕壹台，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意
    ，自民國九十四年十二月十九日起，向與其有上揭賭博概括
    犯意聯絡之乙○○以每日新臺幣（下同）三百元之代價，承
    租位於臺北縣板橋市○○路二七五巷二○○弄二七之七號旁
    之鐵皮屋作為賭博場所，由甲○○提供屬其所有之骰子及碗
    公做為賭具，其賭博方式為賭客輪流作莊，由莊家與對賭之
    賭客擲骰子比大小，莊家骰子點數大時，賭金歸莊家所有，
    賭客骰子點數大時，莊家則須支付賭客所押注賭金同額之現
    金，贏家每贏得五百元，甲○○即收取十元之抽頭金，甲○
    ○、乙○○二人即以此方式牟利。嗣於九十四年十二月二十
    一日晚上十時許，適有賭客葉忠仁、蕭祖清、胡富安、林美
    春、吳盛合、陳瓊娥、徐萬秀、葉張玉鵬、黃呂參、韋小蓮
    、吳玉秀等十一人（其等涉嫌違反社會秩序維護法部分由臺
    北縣政府警察局板橋分局另依法處理）在上址以前開方法賭
    博財物，為警當場查獲，並扣得甲○○所有之抽頭金三千二
    百元、骰子一百七十個、碗公一個、無線電對講機三台、監
    視器鏡頭一個、監視器螢幕一台及賭資二十一萬六千五百元
    。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中；被告詹素碧於
    偵查中均坦承不諱，核與證人即現場賭客葉忠仁、蕭祖清、
    胡富安、林美春、吳盛合、陳瓊娥、徐萬秀、葉張玉鵬、黃
    呂參、韋小蓮、吳玉秀於警詢；證人即在現場旁觀者陳正勝
    、李金城、范慧琳、胡文龍、林文雄、葉彥榮、游淮木、詹
    福興、胡志成、何玉琴、陳詠薰、林純敏、林佩憶、吳少華
    、張慶豐、侯碧昭等人於警詢時證述之情節相符，復有臺北
    縣政府警察局板橋分局板橋派出所搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、臺北縣政府警察局檢查紀錄表各一件、查獲現場照
    片十幀附卷可稽，並有甲○○所有之抽頭金三千二百元、骰
    子一百七十個、碗公一個、無線電對講機三台、監視器鏡頭
    一個、監視器螢幕一台扣案可資佐證，足徵被告二人前開自
    白與事實相符。本件罪證明確，被告二人犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六十八條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告二人就本件所為意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告二
    人先後多次意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯
    行，均係反覆實施而犯同一之罪名，顯係各基於概括之犯意
    為之，各為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，分別論以
    一罪並加重其刑。又被告二人所犯上開二罪，均係基於一個
    賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其以一行為而觸犯上開二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。爰審酌被告甲○○有多項賭博前科，素行非佳；而被
    告乙○○無犯罪前科，素行良好，分別有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件附卷可查，其二人為圖獲利，竟提供賭博
    場所及聚眾賭博，敗壞社會風氣，影響正常之社會經濟活動
    ，且現場賭資達二十一萬六千五百元，規模非小，本不宜寬
    貸，惟念其等犯後均能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之賭具骰子一百七十個、碗公一個、監視螢幕一臺、監視
    器鏡頭一個、無線電對講機三臺，均為被告甲○○所有，且
    係供本件犯行使用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，併予宣告沒收；而扣案之三千二百元係被告甲○○抽
    頭所得之金錢，業據被告甲○○於警詢及偵查中分別陳明在
    卷（見偵查卷第一三頁、第二三０頁），亦應依刑法第三十
    八條第一項第三款規定併予宣告沒收。又本件賭客等係在被
    告二人提供非公共場所或公眾得出入場所之鐵皮屋（該鐵皮
    屋設有監視器及鐵門管制人員進出，顯非公共場所或公眾得
    出入場所，此有偵查卷第一八五頁、一八六頁附之照片可佐
    ）內賭博，故不構成刑法第二百六十六條之賭博罪，聲請簡
    易判決處刑書意旨認賭具骰子一百七十個、碗公一個，應依
    刑法第二百六十六條第二項規定沒收，尚有未合，附此敘明
    。至扣案之賭資二十一萬六千五百元，並非屬被告甲○○、
    乙○○所有，而係其餘賭客違反社會秩序維護法之用，與本
    件犯罪無直接關係，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十
    八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
