【裁判字號】    95,交簡,464
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實︰甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於民國95年1 月22日下
    午3 、4 時許，在林口某餐廳飲用啤酒2 、3 瓶，業已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾之安危，而
    仍駕駛其所有之車牌號碼860-LZ號營業小客車，沿臺北縣林
    口鄉往板橋市方向行駛，嗣於同日下午5 時23分許，行經國
    道1 號公路北向31.6公里處（屬臺北縣五股鄉），因不勝酒
    力將車停放於外側路肩睡覺，經警盤查後測得其呼氣酒精濃
    度為每公升0.73毫克，而查悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
     案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發
     違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全
    已生危害，及被告犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                  刑事第七庭    法  官    崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
