【裁判字號】    95,簡,3000
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第九八一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續明知未得商標權人同意，於同一商品，
使用相同之註冊商標商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案之仿冒LV飾品貳個均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○均明知「LV」商標圖樣係路易威
    登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）向經濟部智慧財產局
    申請核准註冊，取得商標專用權，指定使用於各種皮革、人
    造皮、合成皮、塑膠皮、合成纖維製革、皮革製成之帶等專
    用商品，現仍在商標專用期間內，未得商標權人同意或授權
    ，不得於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標。竟共
    同意圖營利，基於販賣之概括犯意聯絡，由甲○○於民國九
    十五年二月間，向大陸某不詳姓名年籍之人成年男子買受仿
    冒「LV」商標圖樣之飾品後，再由乙○○或甲○○自九十五
    年二月五日起至同年三月十五日止，利用位於臺北縣三重市
    ○○街八十三號四樓或臺北縣板橋市○○街八十二巷十五弄
    一之四號住處之電腦連接網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，以
    甲○○之「wjb520yam」之帳號，刊登拍賣廣告，連續販賣
    與上網人士，並提供乙○○在上海商業銀行所開立之帳號
    00000000000000號帳戶供買家匯款使用，待買家將款項匯入
    前開帳號後，乙○○再將仿冒LV飾品郵寄與予得標人，而所
    買得之金錢再由乙○○及甲○○等二人平分花用，以此方式
    販售上開仿冒LV飾品約十九個，有致消費者混淆誤認之虞。
    嗣為警執行網路勤務時發現，以新台幣二百元得標購買，匯
    入上開帳戶，取得乙○○、甲○○郵寄之仿冒LV飾品一個，
    及甲○○為警接受詢問時自動交出仿冒LV飾品一個，始查悉
    上情。案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中
    隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
    (1)被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (2)被告乙○○、甲○○於偵查中以證人身分具結後之證述。
    (3)被害人代理人許珮玲於警詢中之指述。
    (4)扣案之仿冒LV飾品二個。
    (5)雅虎奇摩拍賣之網頁列印畫面八紙（含wjb520yam內之商
      品刊登販賣照片及交易紀錄與得標通知信等資料）、照片
      三幀、上開上海商業銀行帳號00000000000000號帳戶存摺
      交易往來明細影本一份在卷可稽。
    (6)路易威登馬爾悌公司產品意見書一份、經濟部智慧財產局
      商標資料三紙。
三、被告乙○○、甲○○意圖販賣而輸入於同一商品使用相同於
    他人註冊商標圖樣之商品，繼而多次販賣該等商品予不特定
    人，核其等所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商
    品罪及意圖販賣而輸入仿冒商標商品罪，又被告等人意圖販
    賣而輸入仿冒商標商品之低度行為應為販賣仿冒商標商品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○與甲○○就九十五
    年二月五日起至同年三月十五日止之販賣仿冒商品犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告等人先後多次
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而
    反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告之前科素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表二件在
    卷可參）、犯罪之動機、手段、販賣仿冒商品對我國保護智
    慧財產權之形象所生危害甚鉅及犯罪後之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之扣案之仿冒LV飾品二個，均係仿冒他人註冊商標之商
    品，依商標法第八十三條規定，不問屬於犯人與否，均應依
    法宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達後之十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
