【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 95年度訴字第9號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣澎湖地
    方法院檢察署檢察官於民國94年10月16日指定保證金新臺幣
    3萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放，有臺灣
    澎湖地方法院檢察署保證金收據1紙在卷可稽，茲以被告經
    檢察官起訴後，本院依法傳喚及命警拘提均無所獲，足認被
    告顯已逃匿，自應將上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
