【裁判字號】    95,聲,214
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第214號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第17號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案仿冒「ADIDAS」商標圖樣之休閒衫貳拾參件及海灘鞋壹拾玖
雙；扣案仿冒「PUMA」商標圖樣之休閒衫陸拾捌件及海灘鞋伍拾
陸雙均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴
    訟法第253條之1規定，以94年度偵字第418號、595號緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽。又前揭扣案仿冒之「
    ADIDAS」休閒衫23件、海灘鞋19雙及仿冒之「PUMA」休閒衫
    68件、海灘鞋56雙均係被告所有供犯罪使用之物，亦據被告
    坦承不諱，爰依首開規定聲請宣告沒收。
三、本件聲請，經核與法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之一，商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
