【裁判字號】    95,訴,263
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  萬維堯律師
被      告  丁○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因強盜案件, 經檢察官提起公訴（95年度偵字第1858
號）, 本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有, 攜帶兇器, 以脅迫至使不能
抗拒, 而使他人將物交付, 累犯, 處有期徒刑柒年捌月。
丁○○共同意圖為自己不法之所有, 攜帶兇器, 以脅迫至使不能
抗拒, 而使他人將物交付, 處有期徒刑柒年貳月。
    事  實
一、乙○○曾於民國93年5 月10日, 因竊盜案件, 為本院以93年
    度簡字第498 號判決判處有期徒刑6 月確定, 甫於94年5 月
    29日執行完畢, 惟不知悔改, 竟因缺錢花用, 又於95年3 月
    9 日凌晨零時許, 在屏東縣潮州鎮○○里○○街20巷5 號其
    友人丁○○住處, 向丁○○提議強盜超商財物, 而與丁○○
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡, 由丁○○攜帶其母所
    有、客觀上足以對人之生命、身體造成危害、可供作兇器使
    用之菜刀1 把, 乘坐由乙○○駕駛竊得之車號9S-1381 號自
    用小客車（乙○○竊盜部分另移由本院併案審理, 丁○○不
    知該車為贓車）, 一同前往屏東縣潮州鎮○○里○○路2 號
    「7-11超商」外, 由乙○○留在車上把風接應, 丁○○持菜
    刀下車進入超商, 向當時值班之店員甲○○亮出菜刀, 喝令
    甲○○交出現金之脅迫方式, 至使甲○○不能抗拒, 而交付
    新台幣（下同）2,800 元予丁○○。丁○○得手後, 迅速跑
    出店外, 由乙○○駕車搭載離開現場。乙○○則於途中將丁
    ○○所持上開菜刀丟棄在該鎮○○路1 號對面草叢。乙○○
    、丁○○2 人隨後將強盜所得財物, 沿路用以加油、購買酒
    類及食物吃喝而花用殆盡。嗣於95年3 月10日18時20分許,
    為警循線查獲, 並在乙○○丟棄菜刀處, 尋得上開菜刀1 把
    而扣案。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實業據被告乙○○、丁○○2 人於警詢、偵查及本院
    審理中坦承不諱, 互核情節相符, 且與證人邱士亮於警詢中
    證述之被害情節一致（證人邱士亮於警詢之證詞, 業經被告
    2 人及辯護人於本院審判程序中同意作為證據, 本院審酌該
    證言作成時之情況, 認為適當, 爰依刑事訴訟法第159 條之
    5 規定採為證據）, 復有屏東縣警察局扣押筆錄1 分、自超
    商監視系統翻拍之照片14張附卷可考, 另有扣案菜刀1 把供
    憑, 本件事證明確, 被告2 人犯行堪以認定。
二、按扣案之菜刀1 把係金屬製品, 堅硬銳利, 足以對人之生命
    、身體安全構成威脅, 在客觀上具有危險性, 屬刑法第321
    條第1 項第3 款所指之兇器。被告乙○○、丁○○2 人攜帶
    可作為兇器使用之菜刀1 把, 脅迫被害人邱士亮, 至使不能
    抗拒而交付金錢, 核彼等所為, 均係犯刑法第330 條第1 項
    之攜帶兇器強盜罪。被告乙○○前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其於
    刑之執行完畢後5 年內, 再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯,
    應依法加重其刑。被告2 人間就前揭犯行有犯意聯絡及行為
    分擔, 均為共同正犯。爰審酌被告2 人之智識程度, 被告乙
    ○○曾有竊盜、妨害兵役及侵占等犯罪前科（卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表參照）, 被告丁○○則有違反麻醉藥品
    管理條例及違反毒品危害防制條例等犯罪前科（不致使本件
    構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）, 素行
    均非端正, 被告之犯罪動機、目的、手段, 犯罪所得利益,
    被害人所受損害, 被告丁○○於偵審程序中始終坦承犯行;
    被告乙○○原於警偵訊中就前開犯行坦認不諱, 惟於本院準
    備程序中又否認犯行, 並將全部罪責推由被告丁○○承擔,
    迄本院審理中始又坦承犯行等一切情狀, 分別量處如主文所
    示之刑, 以資懲儆。扣案菜刀1 把雖為供被告2 人犯罪所用
    之物, 惟非被告2 人所有, 亦非違禁物, 故不併予宣告沒收
    , 附此敘明。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段, 刑法第28條、
第47條、第330 條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                      書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者, 處7 年以上有期
徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
