【裁判字號】    95,簡,790
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第790號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1899號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件取得被告甲○○帳戶存摺、提款卡等帳戶資料之不詳
    詐欺集團成員，向被害人乙○○詐取款項之犯行，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，故核被告基於幫助犯罪之幫
    助故意，參與犯罪構成要件以外之所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告除有施用毒品之不良素行外，並無犯罪前科（有卷
    附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參），竟貪圖一時私利幫助他人取得
    帳戶供詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，使社會大眾
    財產安全受有危害，惟考量被告獲利非多，犯罪情節尚非重
    大及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前條、第2 條，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中     華    民     國     95    年   6    月   5     日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
