【裁判字號】    95,簡,778
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第778號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件, 經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第3852號）, 本院判決如下:
    主  文
甲○○因過失傷害人, 累犯, 處罰金參仟元, 如易服勞役, 以參
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○曾於民國85年間, 因違反麻醉藥品管理條例案件, 為
    臺灣高等法院高雄分院以85年上訴字第1508號判決判處有期
    徒刑6 年2 月確定。嗣於87年間, 再因違反麻醉藥品管理條
    例案件, 為同法院以86年上訴字第2256號判決判處應執行有
    期徒刑1 年10月確定。其自86年4 月14日入監服刑, 接續受
    上開徒刑之執行, 本應至93年8 月17日縮刑期滿執行完畢,
    然於89年9 月1 日, 其即因縮短刑期假釋出獄, 迄原定執行
    完畢日為止, 其假釋均未撤銷, 其未受執行之刑, 以已執行
    論。
二、甲○○在屏東縣新埤鄉○○村○○路48號住處, 與同居人賴
    國進（因罪嫌不足, 另由檢察官為不起訴處分）共同飼養土
    黃色狗1 隻, 其明知該犬具攻擊性, 應小心圈養, 避免犬隻
    攻擊路人, 竟疏未注意看管, 適於民國94年4 月25日清晨6
    時許, 乙○○騎乘機車行經甲○○住處前道路時, 無故遭該
    未受看管之犬隻咬中右小腿, 受有咬傷4 處（0.5 ×0.5 ×
    1 公分; 0.5 ×0.5 ×0.3 公分; 0.5 ×0.5 ×0.5 公分;
    0.5 ×0.5 ×0. 5公分）。
三、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
四、核被告甲○○所為, 係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形, 有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其於刑之執行完畢後5 年
    內, 再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯, 應依法加重其刑。爰
    審酌被告之智識程度、其曾有違反麻醉藥品管理條例及毒品
    危害防制條例等多項犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表參照）, 素行非佳、其過失程度, 被害人之傷勢, 被
    告於偵查中向被害人道歉, 惟被害人拒絕接受致未能達成和
    解等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易服勞役之折
    算標準, 以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑法第28
    4 條第1 項前段、第47條、第42條第2 項, 罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者, 處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
, 致重傷者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
