【裁判字號】    95,易,270
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第270號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第364
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿乙○○經常以電話騷擾其
    女友，遂與友人綽號「小豬」之真實姓名年籍不詳成年男子
    ，共同基於傷害之概括犯意聯絡，於民國94年11月27日22時
    58分許，前往屏東縣屏東市○○路3 號瑞光商場內乙○○工
    作處所，由楊文里經營之「金田旺糖果屋」，徒手毆打乙○
    ○後，並基於恐嚇之犯意，對乙○○恫稱：「你不要太白目
    」、「明天讓我再看到你就再打一次」等語，使乙○○心生
    畏懼（恐嚇部分由本院另行判決）；嗣於翌日凌晨0 時6 分
    許，甲○○又與小豬及7名姓名年籍不詳之成年男子，再度
    回到上開地點，除持酒瓶毆打乙○○外，甲○○明知油漆可
    使乙○○受傷並使放置於金田旺糖果屋店內之糖果等物品毀
    損，仍基於傷害及毀損之犯意，以油漆潑灑告訴人，致告訴
    人受有左眼及左耳膜化學灼傷、左後枕血腫、左肩瘀傷、頭
    部外傷、左臉及胸、腹部化學灼傷等傷害，另造成金田旺糖
    果屋店內糖果及相關器具毀損，致令該批糖果不堪使用，足
    生損害於楊文里，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪、同法第354 條之毀損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪、同法第354 條之毀損罪，依同
    法第287 條前段、第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有卷存撤回告訴聲請狀
    1 紙可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
