【裁判字號】    84,易,274
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               84年度易字第274號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，於民國83年11月2 日，經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金5 萬元後，已將被告釋放。嗣被
    告經本院合法傳喚、拘提均未到案，有本院送達證書、高雄
    市三民區戶政事務所簡便行文表、戶籍謄本及臺灣高雄地方
    法院檢察署拘提未獲回函可證，足認被告已逃匿，自應將具
    保人乙○○原繳納之上開保證金沒入之。
二、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官    石家禎
                                      法  官    李宜娟
                                      法  官    林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
