【裁判字號】    95,訴緝,20
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件, 經檢
察官提起公訴（89年度偵字第3363號）, 本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○明知郭承美未經許可出境, 竟仍
    基於幫助郭承美違反國家安全法之犯意, 於民國80年6 月間
    , 駕駛「海順一三六號」漁船, 搭載郭承美自新竹縣南寮漁
    港偷渡出境, 至大陸地區福建省平潭縣高山港, 因認被告甲
    ○○係犯國家安全法第6 條之罪之幫助犯。
二、按案件時效已完成者, 應諭知免訴判決, 刑事訴訟法第302
    條第2 款定有明文。次按追訴權時效期間自犯罪成立之日起
    算, 而本件之追訴權期間為10年, 如審判中之被告經依法通
    緝者, 其追訴權之時效即停止進行, 而時效停止, 自停止原
    因消滅之日起, 與停止前已經過之期間一併計算, 惟若追訴
    權時效停止原因繼續存在之期間, 達於10年之4 分之1 者（
    即2 年6 月）, 其停止原因即視為消滅。刑法第80條第1 項
    第2 款、第2 項、第83條分別有明文規定, 司法院大法官會
    議並著有釋字第123 號解釋可資參照。
三、查本案犯罪成立之日期為80年6 月間某日（以該月15日為計
    算起點）, 檢察官開始實施偵查之日期則為89年5 月11日。
    89年8 月17日檢察官對被告提起公訴, 並於89年8 月28日繫
    屬本院。惟因被告經本院合法傳喚、拘提均不到庭, 本院無
    從進行審判程序, 遂於89年11月23日對被告甲○○發布通緝
    迄今, 參照上開法律規定及司法院大法官會議解釋計算結果
    , 本件追訴權時效之完成日應為93年7 月8 日。本件追訴權
    之時效既已完成, 揆諸前揭說明, 爰不經言詞辯論, 逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                      書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
