【裁判字號】    95,附民,8
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十五年度易字第七０號妨害名譽案件（偵查案
號：九十四年度偵字第一三九三號，檢察官原聲請簡易判決處刑
，經本院改依通常程序審理），經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
本件刑事附帶民事訴訟不受理。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定；再按起訴之程序違背規定者，得不經言詞辯論，而應
    諭知不受理之判決。刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第
    四百九十條及第三百零三條第一款、第三百零七條分別定有
    明文。
二、查本件被告乙○○被訴妨害名譽一案，業經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官於民國九十五年五月二十五日撤回起訴在案
    ，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官撤回起訴書在卷可查，
    是本案既經檢察官撤回起訴，訴訟關係消滅，而無刑事訴訟
    程序之存在，則原告所提起之附帶民事訴訟即失其附麗，而
    違背附帶民事訴訟需於刑事訴訟程序中提起之規定，依首揭
    說明，原告起訴之程序違背規定，自應諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三第一項、第三百零七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      刑事第五庭  審判長法  官   陳健順
                                        法  官   楊惠芬
                                        法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                        書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
