【裁判字號】    95,訴,3
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄         95年度訴字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第二一一三號）及移送併案審理（臺灣新竹地方法
院檢察署九十五年度毒偵字第一四七號、臺灣桃園地方法院檢察
署九十五年度毒偵字第一三七０號）後，聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國九十五年六月五日下午四時，在本院刑事
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點伍陸公克，空包裝
    重零點伍公克）沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重壹點伍陸公克、空包裝重零點
    伍公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（
      下同）九十年十一月二十六日以九十年度訴字第五００號
      判決分別判處有期徒刑十一月、五月，應執行有期徒刑一
      年二月確定後，於九十三年二月三日縮刑期滿執行完畢。
（二）又其前因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字第六
      四六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
      品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於八十八年
      三月十九日以八十八年度偵字第二一九０號、八十八年度
      偵緝字第一０八號為不起訴處分確定。乙○○復因施用毒
      品案件，經本院以八十八年度毒聲字第一七四三號裁定送
      勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
      本院以八十八年毒聲字第二五六六號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，刑責部分並經本院以八十九年訴字第六七號
      判決判處應執行有期徒刑一年確定，強制戒治部分，本院
      其後以八十九年度毒聲字第一二九四號裁定停止戒治，所
      餘期間付保護管束，並於八十九年十一月九日期滿。乙○
      ○再度因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一四
      九九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其後並以九十一
      年度毒聲字第五二八號裁定停止戒治，所餘期間付保護管
      束，於九十一年六月五日出戒治所，並於九十一年十月二
      十二日期滿；刑案部分，再經本院以九十年度訴字第五０
      ０號判決判處應執行有期徒刑一年二月確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
      十四年七、八月間某日某時起至九十五年二月底某日某時
      止，在其位於新竹市○○路○段六六七巷一八之二號三樓
      租屋處及新竹市之賓館等處，以針筒施打之方式，連續非
      法施用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品安
      非他命之概括犯意，自九十四年九間某日至九十五年二月
      十九日十九時五十七分許親自採尿時往前回溯九十六小時
      內之某時止，在上開地點，以將安非他命置於玻璃球中，
      其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，連續非法施用第二級毒
      品安非他命一次。嗣分別於(一)九十四年九月二十四日十四
      時五十分許，為警在新竹市○○路二０號五樓之二處所查
      獲，經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類、安非他命類毒
      品陽性反應；(二)九十五年一月十三日十七時三十分許，為
      警在新竹市○○路○段六六七巷一八之二號三樓查獲，經
      警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類、安非他命類毒品陽性
      反應；(三)九十五年二月十九日十八時許，為警在國道三號
      公路南向七二公里處（桃園縣龍潭鄉路段）查獲，並在其
      上衣口袋扣得第一級毒品海洛因一包（淨重一點五六公克
      ，空包裝重０點三五公克），經警採集其尿液送驗結果，
      呈鴉片類、安非他命類毒品陽性反應等，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
