【裁判字號】    95,附民,52
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第52號
原      告  丁○○
            戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監受刑
            乙○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告等因竊盜等案件，經原告等提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告等人未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文
    。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提
    。
二、本件被告等因竊盜等案件，其刑事部分經本院刑事第四庭於
    95年5 月9 日以95年度易字第209 號協商判決判處被告丙○
    ○結夥三人以上，踰越牆垣，毀壞門扇竊盜，累犯，處有期
    徒刑1 年2 月；甲○○結夥三人以上，踰越牆垣，毀壞門扇
    竊盜，累犯，處有期徒刑1 年2 月；乙○○結夥三人以上，
    踰越牆垣，毀壞門扇竊盜，處有期徒刑1 年3 月。有該宣示
    判決筆錄附卷可證，而該刑事部分當事人並未上訴，亦即該
    刑事訴訟程序已經終結，附帶民事訴訟部分即無所附麗，是
    依照前開說明，原告所提起之本件刑事附帶民事訴訟起訴之
    程式顯不合法，應予以駁回。原告應另循民事救濟途徑為之
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
