【裁判字號】    95,撤緩,30
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之公共危險案件（本院94年度竹交簡字第35
1 號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第346 號），本院
裁定如下：
    主  文
本院九十四年度竹交簡字第三五一號判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前於民國94年2 月11日因公共危
    險案件，經本院以94年度竹交簡字第351 號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金以300 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付
    保護管束，並於94年7 月11日確定，嗣由臺灣新竹地方法院
    檢察署以94年度執保字第142 號執行緩刑期間付保護管束。
    惟受刑人於前述緩刑期內復犯公共危險罪，經本院以95年度
    竹簡字第266 號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金以30
    0 元折算1 日確定。請依刑法第75條第1 項第1 款之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
    經核卷附被告之上述2 案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表後，認與上開刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告
    之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院94年度竹交簡字第35
    1 號判決對於受刑人甲○○緩刑2 年之宣告，核無不合，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭法  官    馮俊郎
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官    柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
