【裁判字號】    95,訴,134
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第134號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件就被告甲○○部分，依通常程序審判之。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴竊盜犯行，所犯係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，而於民國95年5月29日裁定就被告甲
    ○○部分，由受命法官獨任進行簡式審判程序，惟因此部分
    不宜進行簡式審判程序，爰依法撤銷原裁定，依通常程序審
    判之。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭審判長法    官  王銘勇
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
