【裁判字號】    95,訴,302
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第302號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第三三六號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國九十五年六月五日下午四時，在本院刑事第九法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及竊盜
      案件，先後經本院以八十六年度訴字第二一六號（臺灣高
      等法院以八十六年度上訴字第二五六六號判決駁回上訴）
      、本院八十六年度訴字第六二八號、八十六年度竹北簡字
      第三五一號判決分別判處有期徒刑三年二月、五月、五月
      確定，其後本院復以八十七年度聲字第二四０號裁定定應
      執行刑為有期徒刑三年十月確定，八十九年九月五日縮短
      刑期假釋出監，九十一年四月三日復入監執行殘刑，並於
      九十三年十月三十一日縮刑期滿執行完畢。
（二）又其前因施用毒品案件，經本院於九十年四月二十日以九
      十年度毒聲字第七四二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用傾向，本院再於九十年九月二十四日以九十年度毒聲
      字第一四五六號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，其
      後本院於九十一年三月七日以九十一年度毒聲字第二四五
      號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於九十一
      年四月三日出戒治所，保護管束於九十一年九月十二日期
      滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於九十一年九年月十九日以九十一年
      度戒毒偵字第一０四號為不起訴處分確定。
（三）詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五
      年一月一日凌晨某時，在其位於新竹市○區○○街一０三
      號六樓住處，以將海洛因捲入香煙內吸食之方式，非法施
      用第一級毒品海洛因一次，嗣於九十五年一月二日十八時
      許為警於上開住處查獲，經警採集其尿液送驗結果，呈（
      煙毒）嗎啡、可待因毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月     5     日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
