【裁判字號】    95,竹簡,391
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第391號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命小包（共
毛重壹點肆陸公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經臺灣高等法院於92年1月28日以91年度上易字第3405號
      判處有期徒刑10月確定，並於93年7月22日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）甲○○前於87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒
      聲字第608號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，於87年10月30日執行完畢而釋放出所，並由臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第5220號為不起訴
      處分確定。又因2犯施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
      以88年度毒聲字第5892號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，再經該院以88年度毒聲字第6382號裁定
      強制戒治，嗣因停止戒治而付保護管束，迄至89年10月25
      日保護管束期滿視為執行完畢。又於91年間，因3犯施用
      毒品案件，經本院以91年度毒聲字第813號裁定令入戒治
      處所強制戒治1年，迄至92年9月27日強制戒治執行完畢而
      釋放。
（三）甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢而釋放後之
      5年內，復另行基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意
      ，自95年1月初某日起至95年1月15日下午4時許，在其位
      於新竹縣關西鎮○○里○鄰○○路12之2號5樓住處內，以
      將安非他命放置於玻璃球內，點火燒烤吸食煙霧之方式，
      連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣為警於95年1月15
      日晚上8時30分許，在新竹縣關西鎮○○路與博愛路口查
      獲，並扣得第二級毒品安非他命3包（共毛重1.46公克）
      ，另經採集其尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應，而知
      悉上情。
（三）案經新竹市警察局移請臺灣新竹地方法院檢查署檢察官聲
      請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（見毒偵字第184號偵
      查卷第8至9頁、第39頁）。
（三）被告在警局所親自採取、封緘之尿液（代號為：G-406號
      ），經送台灣檢驗科技股份有限公司以（GC/MS）氣相層
      析質譜儀法確認檢驗之結果，呈安非他命類陽性反應，此
      有新竹市警察局辦理煙毒及麻醉藥品案尿液送驗受檢人真
      實姓名代號對照表暨送驗登記簿、台灣檢驗科技股份有限
      公司於95年2月3日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可
      稽（見同上偵查卷第58、60頁）。
（四）第二級毒品安非他命3小包（共毛重1.46公克，扣押物品
      清單：95安保管字第015號，見同上偵查卷第56頁）扣案
      可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後多次施用安非他命行為，時間緊接、手法相同
    ，所犯之罪名及基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以連續
    施用第二級毒品罪，並加重其刑。被告前於91年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於92年1月28日以
    91年度上易字第3405號判處有期徒刑10月確定，並於93年7
    月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可
    佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，遞
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經過觀察勒戒、強制
    戒治後，猶不知自制，竟再度施用足以導致精神障礙及生命
    危險之成癮性毒品，顯缺乏戒除之堅定意志，兼以施用毒品
    所生危害以自戕健康為主等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第二級毒品安非他命3小包（共毛重1.46公克），核
    屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，且因外包裝袋已無
    從與毒品析離，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，併予宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本件論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
