【裁判字號】    95,竹簡,342
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第342號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                      （現因另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳小包（共毛重零點玖
公克），均沒收銷燬；另扣案之安非他命吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年
      度毒聲字第806號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於93年1月19日執行完畢而釋放出所，並由臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年2月2日以以92年度毒
      偵字第945號為不起訴處分確定。
（二）甲○○仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢而釋放後之
      5年內，復另行基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
      94年8月29日晚間9時許，在新竹市○○路178巷5之1號5樓
      1室居所內，以將安非他命放置安非他命吸食器內，點火
      燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣
      於94年8月29日晚上10時許，為警在上址查獲，並扣得第
      二級毒品安非他命2小包（共毛重0.9公克）及甲○○所有
      、供施用安非他命所用之吸食器1組，經採集其尿液送驗
      結果，呈安非他命陽性反應，而知悉上情。
（三）案經新竹市警察局移請臺灣新竹地方法院檢查署檢察官聲
      請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（見毒偵字第1692號偵
      查卷第5、6頁、第24頁）。
（二）證人楊慧絹於警詢中之證述（見毒偵字第1692號偵查卷第
      10頁）。
（三）被告在警局所親自採取、封緘之尿液（代號為：H-294號
      ），經送台灣檢驗科技股份有限公司以（GC/MS）氣相層
      析質譜儀法確認檢驗之結果，呈安非他命類陽性反應，此
      有新竹市警察局辦理煙毒及麻醉藥品案尿液送驗受檢人真
      實姓名代號對照表暨送驗登記簿、台灣檢驗科技股份有限
      公司於94年9月12日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷
      可稽（見核退毒偵字第139號偵查卷第2、3頁）。
（四）第二級毒品安非他命2小包（共毛重0.9公克，扣押物品清
      單：94安保管字第667號，見核退毒偵字第139號偵查卷第
      12 頁）及被告所有之安非他命吸食器1組（扣押物品清單
      見核退毒偵字第139號偵查卷第13頁）扣案可資佐證。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷
      可按。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為其施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前曾因施用毒品，經過觀察、勒戒後，猶不
    知自制，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性
    毒品，顯缺乏戒除之堅定意志，兼以施用毒品所生危害以自
    戕健康為主等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之第二級毒品安非他命2小包（共毛重0.9公克），屬毒
    品危害防制條例所定之第二級毒品，且因外包裝袋已無從與
    毒品析離，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，併予宣告沒收銷燬。另扣案之安非他命吸食器1組，為被
    告所有、供施用安非他命所用之物，業據被告於警詢中供承
    在卷，核與證人楊慧絹於警詢中所供相符，依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  新竹簡易庭  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書 記 官  陳秀子
附錄本件論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
