【裁判字號】    95,竹東簡,72
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第72號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            巷.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度速偵字第653號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及家庭暴
    力防治法第50條第1款、第3款、第5款之違反保護令罪。被
    告於95年3月26日15時10分許對告訴人甲○○○之違反保護
    令行為，同時觸犯恐嚇罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之違反保護令罪處斷（聲請人起訴法條漏引
    刑法第305條，應予補充）。另被告先後多次違反保護令之
    犯行，時間緊接，所犯係罪名相同，顯係基於概括犯意為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定，論以情節較重之違反保
    護令禁止實施家庭暴力行為。爰審酌被告明知法院已核發通
    常保護令，其竟漠視法院之禁令，暨其素行、犯罪動機、目
    的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第1款，刑法第11條前段、第56條、
    第305條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
