【裁判字號】    95,訴,310
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄2號
                    （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第二一一二號、九十四年度偵字第五九九九號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十五年六月五
日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零伍公克，空包
    裝重零點公克），沒收銷毀之；注射針筒壹支，沒收之
    。又竊盜，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年，
    扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零伍公克，空
    包裝重零點公克），沒收銷毀之；注射針筒壹支，沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反毒品危害防制條例，經本院於民國（下同
      ）九十二年六月二十三日以九十二年度訴字第二四九號判
      決分別判處有期徒刑八月、二月，應執行有期徒刑十月確
      定，並於九十三年九月五日縮刑期滿執行完畢（另因竊盜
      案件，經本院於九十四年十月十一日以九十四年度竹簡字
      第七八一號判決有期徒刑六月確定，現正執行中）。
（二）又其前因施用施用毒品案件，經本院於八十八年二月二十
      八日以八十八年度毒聲字第三三五號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於八十八年三月十六日以八十八年度偵字第一三一一、一
      九五０號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院
      於九十一年一月四日以九十年度毒聲字第一八八九號裁定
      送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，由臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於九十一年五月十七日以九十一年度毒偵
      緝字第四九號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
      本院於九十一年十一月十日以九十一年度毒聲字第一０三
      三號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，其後並於九十
      二年十一月九日執行完畢，翌日出監；刑責部分，則經本
      院以九十二年度訴字第二四九號判決分別判處有期徒刑八
      月、二月，應執行有期徒刑十月確定。
（三）詎甲○○其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
      後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於
      九十四年九月間某日某時起至同年十一月二日十九時二十
      分親自採尿時往前回溯二十六小時內某時止，在新竹市○
      區○○里○鄰○○路○段一一０巷二弄二號住處及其他不
      詳地點，以注射施打之方式，每二、三天施用一次之頻率
      ，連續非法施用第一級毒品海洛因多次，嗣為警於九十四
      年十一月二日十七時許，在新竹市○區○○路五三七巷口
      查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包（合計淨重０點０五
      公克、空包裝重０點三三公克）及注射針筒一支，經警採
      集其尿液送驗結果，呈鴉片類毒品陽性反應，因而查悉上
      情。
（四）另甲○○意圖為自己不法之所有，於九十年六月六日七時
      許，在新竹市○○路四一八巷三三號地下室，徒手竊取丙
      ○○所有之車牌號碼ＧＰ七—九三０號機車車牌一面，嗣
      為警於九十四年八月二十二日八時三十分許，在王文榮（
      另案為不起訴處分）所駕駛之車牌號碼ＬＡ—七二九七號
      自用小客車內查獲上揭失竊之重機車車牌一面，經訊問甲
      ○○坦承確係其將該車牌置於王文榮駕駛之上開自用小客
      車內後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段、刑
    法第三百二十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
