【裁判字號】    95,竹東簡,78
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第78號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
                            5.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第834號）及聲請移送併辦（95年度偵字第234
8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因對其同居人乙○○實施身體上不法侵害之
    行為，經本院依據家庭暴力防治法規定，於民國94年8月17
    日，以94年度暫家護字第318號裁定核發民事暫時保護令，
    復於同年11月30日，以94年度家護字第382號裁定核發有效
    期間10月之民事通常保護令，命令甲○○不得對於乙○○等
    家庭成員，實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得直接
    或間接為騷擾行為，嗣甲○○於同年12月間，因違反上開保
    護令諭示事項，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官衡酌屬輕
    微犯罪案件，甫於同年12月28日，以94年度偵字第6526號為
    不起訴處分確定在案。詎其仍不知悛悔，仍基於違反上開民
    事通常保護令之概括犯意，於上開保護令之有效期間內，先
    於95年1月21日，在新竹縣橫山鄉○○村○○街10號5樓居所
    內，徒手毆擊乙○○，使之受有左眼眶瘀傷、頸部及左肩拉
    傷等傷害，復於同年月27日10時40分許，在上開居所內，持
    飯碗及煙灰缸丟擲乙○○，並出手予以毆擊，使乙○○因而
    受有頸部抓傷、頭部腫脹等傷害（傷害部分業據撤回告訴，
    另為不起訴處分），又於同年4月16日17時許，在上開居所
    內，酒後與乙○○發生口角爭執，徒手摑打乙○○左臉頰（
    傷害部分未據告訴），復欲以首推落電視不遂，至電視上之
    物品摔落地上，連續以上開暴力方式，對其家庭成員為家庭
    暴力不法行為，而多次違反上開民事通常保護令裁定。案經
    乙○○訴由新竹縣警察局橫山分局報請臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、證據：
  （一）被告甲○○於偵訊時供述於95年1月21日在上開居所有
        毆打被害人乙○○、95年1月27日有在上開居所丟擲飯
        碗等情節。
  （二）被害人乙○○於警詢及偵訊之指述。
  （三）本院94年度暫家護字第318號民事暫時保護令影本、94
        年度家護字第382號民事通常保護令。
  （四）被害人乙○○於95年1月21日就診之診斷證明書及傷勢
        相片2幀。
  （五）現場與證物相片5幀。
三、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第50條第1款之違反保
    護令罪。被告先後多次違反保護令之犯行，時間緊接，所犯
    係罪名相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法
    第56條規定論以一罪，並加重其刑。聲請人雖僅就被告於95
    年1月21日、27日之犯行聲請簡易判決處刑，惟被告於同年4
    月16日所為之犯行，與上開聲請簡易判決處刑部分有連續犯
    之裁判上一罪關係，且經檢察官移送併辦，基於審判不可分
    原則，本院自得併予審究。爰審酌被告漠視法院之禁令，自
    我控制能力顯然薄弱，暨其犯罪動機、目的、手段、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、家庭暴力防治法第50條第
    1款，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
