【裁判字號】    94,訴,641
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第641號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月12日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國八十八年一月六日起
至清償日止按年息百分之二十計算之利息，
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後得假執行。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決如主文第1項所示及為以供擔保為條件之
            假執行宣告。
  (二)陳述：被告於民國86年3月26日向原告借款新台幣 (下同
      )140 萬元，並約定3個月後還款，但被告迄今均未給付。
      原告前就其中之70萬元提起訴訟，並經本院以93年度訴字
      第145號判決於告勝訴在案，今僅另就其餘之70萬元提起
      本件訴訟。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本院93年度訴
      字第145號判決及台灣高等法院93年度上易字第807號判決
      為證，並經本院依職權調閱本院94年度執字第1808號卷，
      核閱無訛，原告之主張為可採信。
  (二)原告依據借貸關係，提起本訴，為如主文第1項所示之請
      求，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
