【裁判字號】    95,易,279
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度易字第279號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四三四號），本院改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪亦均有其適用，最高法院六十年台非字第
    七七號著有判例。次按檢察官就犯罪事實一部起訴者其效力
    及於全部，刑事訴訟法第二百六十七條定有明文。又檢察官
    聲請法院簡易判決處刑，與起訴有同一效力，刑事訴訟法第
    四百五十一條第二項亦有明定。故連續犯行為之一部，業經
    檢察官提起公訴（或聲請簡易判決處刑），其效力及於全部
    ，依審判不可分之原則，法院應就連續犯之全部行為予以審
    理。又裁判制作裁判書者，除有特別規定外，應以正本送達
    於當事人、代理人、辯護人及其他受裁判之人，同法第二百
    二十七條第一項亦有明定。是裁判於宣示或送達於當事人、
    代理人、辯護人或其他受裁判之人時，始對外發生裁判之效
    力。如裁判未經宣示復未送達者，則對外尚不發生效力，自
    無拘束力可言，亦有最高法院八十二年度台非字第三一一號
    判決足資參照。是以，刑事簡易案件之判決，既未經宣示，
    該判決自應以正本送達於當事人時，始對外發生效力，則地
    方法院依簡易程序判決後，因未上訴而確定，其判決確定既
    判力對於時間效力之範圍，應以判決正本送達時為準。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○曾於民國（下同）九十
    三年間因違反毒品危害防制條例案件，經送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於九十三年八月十八日予以釋放，並於九十三年八
    月十九日以九十三年度毒偵字第四一六號為不起訴處分確定
    ，詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第二級毒品之概括犯意，於九十五年一月一日、
    同年月二日，在新竹市某友人住處連續施用第二級毒品安非
    他命多次，嗣為警於九十五年一月四日零時三十五分許在新
    竹市○○路二七三號前盤查時，查獲同行友人金鳳（由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官另行偵辦）持有第二級毒品安非
    他命毛重０‧二公克及注射針筒一支等物，經採驗甲○○尿
    液而查獲上情等語。
三、經查：
（一）訊據被告甲○○對於上開犯行於偵訊時已坦白承認，且被
      告為警查獲時所親自採取、封緘之尿液，經送驗結果，亦
      呈安非他命類陽性反應，此有新竹市警察局辦理煙毒、麻
      醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記
      簿、台灣檢驗科技股份有限公司九十五年一月二十三日出
      具之濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可資佐憑，是核被
      告前開自白應與事實相符，自得採為認定被告犯罪之證據
      ，準此，被告於前揭時、地，基於施用第二級毒品安非他
      命之概括犯意，連續施用第二級毒品安非他命之犯行，應
      堪以認定。
（二）惟被告甲○○上開犯行，前已因施用毒品案件，經本院於
      九十四年十一月十五日以九十四年度竹簡字第四一一號判
      決判處被告連續施用第二級毒品有期徒刑四月（犯罪時間
      分別為九十四年一月十日下午六時許、同年一月二十五日
      十二時五分許往前回溯九十六小時內某時、同年八月十日
      十六時三十分許往前回溯九十六小時內某時），該判決並
      於九十五年二月十三日送達，並在九十五年二月二十三日
      確定，此有該簡易判決正本及送達證書各一份附於本院九
      十四年度竹簡字第四一一號卷可查。被告本件連續施用第
      二級毒品安非他命之事實，與前揭業經判決確定連續施用
      第二級毒品安非他命之犯行，犯罪時間雖未盡緊接，惟其
      犯罪之方法均相同，均係觸犯構成要件相同之罪名，且犯
      罪被告在上開犯罪時間內並未曾進入觀勒或戒治處所或其
      他監所執行觀勒、戒治或其他刑事案件，而使其犯行中斷
      一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，參以施
      用毒品係一成癮性之行為，施用毒品之人慣常為之難以戒
      斷，足見其顯係基於施用第二級毒品之概括犯意反覆實施
      ，而具有連續犯之裁判上一罪關係。從而，本件被告所犯
      施用第二級毒品犯行之同一案件，既經本院以九十四年度
      竹簡字第四一一號刑事簡易判決判決確定在案，揆諸前開
      說明意旨，本件自應諭知免訴之判決，爰不經言詞辯論為
      之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第
    一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭審判長    法  官    陳健順
                                      法  官    楊惠芬
                                      法  官    楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                      書記官    蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
