【裁判字號】    95,竹簡聲,152
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          95年度竹簡聲字第152號
聲  請  人  邱楨雄即福楨汽車材料行
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求聲請更正判決事件，本院於民國95年5月18日
以94年度竹簡字第987號所為之判決，其原本及正本應更正如下
：
    主  文
原判決原本及正本中關於附表「95年度除字第9號」之記載，應
更正為「94年度竹簡字第987號」。
原判決原本及正本中關於附表「編號001、票面金額19,130元」
之記載，應更正為「編號002、票面金額282,500元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院94年度竹簡字第987號判決原本及正本有如主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    5     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
