【裁判字號】    95,財管,44
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第44號
聲  請  人  乙○○○
被繼承人    甲○（死亡）
                      生前住臺.
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、本件聲請人聲請指定遺產管理人，經本院於民國95年5月11
    日裁定命聲請人於5 日內補正被繼承人之女張文子聲請人之
    出養證明。該裁定已於95年5月26日送達聲請人，有送達證
    書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
