【裁判字號】    95,補,156
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    交付公司印鑑章等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第156號
原      告  盈碩國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        3樓
            乙○○
            甲○○
上列當事人間交付公司印鑑章等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件第一項聲明交付印鑑章係非因財產權而起訴，應徵第一
審裁判費新臺幣3,000元，第二項聲明交付帳簿、憑證則為因財
產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條
之12之規定，應以同法第466 條所定不能上訴第3 審之最高利益
數額加10分之1 即新臺幣1,650,000 元定之，應徵第1 審裁判費
新臺幣17,335元，合計為貳萬零參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
