【裁判字號】    94,訴,929
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第929號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉明益律師
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第155號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○ (綽號鴨肉)與被害人乙○○原
    為同事，於民國94年3月l日上午，甲○○另邀同事何朝欽及
    友人謝清課、陳秀美同至乙○○臺北縣泰山鄉家中作客，宴
    罷甲○○提議續攤，5人即於同日下午15時許，前往臺北縣
    淡水鎮○○街○段63號之茶藝館飲酒唱歌，席間甲○○另邀
    同事李如琴共敘，李如琴並於同日下午16時許偕同女性友人
    抵達上址茶藝館，至同日晚間l9時許，李如琴見眾人喝得差
    不多，提議結帳離去，惟甲○○仍未感盡興，不滿謝清課先
    行離去及先前店內小姐服務態度不佳，欲找店內小姐理論，
    乙○○上前勸阻，詎甲○○竟基於重傷害之犯意，出拳即毆
    打乙○○後腦勺，並將乙○○推倒，致乙○○重心不穩向前
    倒趴在地，經上址前面擺檳榔攤之老闆娘廖美麗阻止，甲○
    ○進而對廖女以「幹你娘，什麼檳榔攤? 要把你翻倒」 (公
    然侮辱部分未據告訴)，隨之即將檳榔攤翻倒，甲○○仍不
    罷手，繼以腳踹乙○○肚子、肩膀及頭部，並以「幹，死斑
    鳩」等語辱罵乙○○(公然侮辱部分，未據告訴)，再以拳頭
    毆擊乙○○背部，廖美麗見狀即撥打ll9叫救護車並報案，
    經警前來處理，將乙○○送醫急救，劉瑞沐已受有高位頸椎
    損傷、脊髓鈍挫傷及臉部撕裂傷，上肢完全喪失功能，軀幹
    及肢體麻木之重傷害等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年5月2日死亡，此有新光吳火
    獅紀念醫院於民國95年5 月2 日所出具之診斷證明書及臺灣
    士林地方法院檢察署於民國95年5 月3 日所出具之相驗屍體
    證明書可稽，並經本院調閱臺灣士林地方法院檢察署95年度
    相字第346 號相驗卷宗核對無誤。依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
                            法  官  張國棟
                            法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
