【裁判字號】    95,智,19
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度智字第19號
原      告  乙○○
兼  上一人
訴訟代理人  甲○○
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
原告因與被告鑫鼎城有限公司間請求返還不當得利事件，聲請調
解，因調解不成立經原告聲請視為起訴。經查，本件聲明第一項
之訴訟標的金額為新台幣玖拾玖萬元，應繳裁判費新台幣壹萬零
柒佰玖拾元，扣除前繳新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟柒
佰玖拾元。又原告應補正第二項命被告停止銷售、第三項命被告
回收等聲明，原告就該訴訟標的所有之利益價額為何。茲限原告
於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
又原告應提出完整之起訴狀，並將繕本逕送被告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭
                            法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
