【裁判字號】    95,訴,520
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第520號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由原告總行所在地之地
    方法院管轄，有約定書第9 條可稽，而原告總行所在地屬台
    北市中山區，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
