【裁判字號】    95,財管,23
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第23號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住台北市大同區○○○路○ 段223 巷23
弄9 之3 號，於民國91年7 月14日死亡）之大陸地區以外之繼承
人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住台北市大同
    區○○○路○ 段223 巷23弄9 之3 號），於民國88年7 月30
    日向聲請人借款新臺幣（下同）200 萬元，惟被繼承人於91
    年7 月14日死亡，聲請人之債權未獲清償，實有執行被繼承
    人遺產之必要，但因被繼承人之各順位繼承人均拋棄繼承，
    為保障權利之行使，爰依法聲請鈞院選任被繼承人甲○○之
    遺產管理人等語，並提出戶籍謄本、放款借據、繼承系統表
    等影本為證。
三、經查，本件聲請人主張被繼承人甲○○生前曾向其貸款200
    萬元，被繼承人於91年7 月14日死亡，惟貸款債務尚未全部
    清償，被繼承人甲○○死亡後未召開親屬會議選任遺產管理
    人，且繼承人均已拋棄繼承，致聲請人無法求償等情，已據
    提出放款借據、戶籍謄本、繼承系統表等件為證，則本件聲
    請人既為被繼承人之債權人，其顯具利害關係得為聲請選任
    遺產管理人，合先敘明。又被繼承人甲○○死亡後，未據召
    開親屬會議選定遺產管理人，且全部繼承人均已拋棄繼等情
    ，亦經本院調取91年度繼字第348 號拋棄繼承事件案卷核閱
    無誤，雖聲請人陳明希望選任被繼承人之配偶丁○○為遺產
    管理人，惟丁○○已聲明拋棄繼承准予備查在案，其到庭亦
    表明不清楚被繼承人之財產狀況，無意擔任遺產管理人（見
    本院95年4 月6 日非訟事件筆錄），本院考量聲請人辦理上
    開被繼承人貸款時，另有丙○○、戊○○2 人為連帶保證人
    ，有放款借據在卷可參，而丙○○已到院陳明為被繼承人生
    前同事，現任職土地代書業，則其對被繼承人有關聲請人求
    償之債務部分，已較被繼承人之配偶了解，且為該債務連帶
    保證人，對被繼承人遺產有無受良好管理，顯較已拋棄繼承
    之繼承人具利害關係，其又任土地代書業務，自具相當之智
    識、能力以擔任被繼承人之遺產管理人，本院因認選任丙○
    ○為被繼承人甲○○之遺產管理人為適宜，並依法為承認繼
    承之公示催告如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
