【裁判字號】    95,重附民,4
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告    乙○○
被  告    甲○○
上列被告因95年度訴字第929 號重傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
一、原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
   （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）13,
         276,607 元整，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
         止按週年利率5%計算之利息。願供擔保，請宣告准予
         假執行。
   （二）陳述：1、被告甲○○ (綽號鴨肉)與原告劉瑞泳原為
         同事，於民國94年3月l日下午19時許，在臺北縣淡水
         鎮○○街○段63號之茶藝館，被告基於重傷害之犯意，
         出拳即毆打劉瑞泳後腦勺，並將劉瑞泳推倒，致劉瑞
         泳重心不穩向前倒趴在地，繼以腳踹劉瑞泳肚子、肩
         膀及頭部，再以拳頭毆擊劉瑞泳背部，致劉瑞泳受有
         高位頸椎損傷、脊髓鈍挫傷及臉部撕裂傷，上肢完全
         喪失功能，軀幹及肢體麻木之重傷害。2、按因故意或
         過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。次
         按不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪
         失或減少勞動能力，或增加生活上之需要時應負損害
         賠償責任。又按不法侵害他人之身體、健康、名譽、
         自由、信用、隱私、貞操或不法侵害他人格法益而情
         節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償
         相當之金額。復按損害賠償之範圍，除法律或契約另
         訂定外，應以填補債權人所受損害及所失利益為限。
         民法第184條第1項前段、第193條第1項、第195條第1
         項、第216條分別定有明文。本件原告劉瑞泳因被告王
         淋金之不法傷害，而受有高位頸椎損傷、脊椎鈍挫傷
         、臉部撕裂傷及尿道感染等重傷害，已如前述，此依
         前揭民法等條文之規定，被告甲○○自應對原告劉瑞
         泳之損害負賠償責任。3、原告劉瑞泳所受損害如下：
        （1）醫療費用方面：共計42,595元整（2）看護費用部
         分：已發生部分共計246,252元整將來預計支出部
         分共計4,513,440 元整（3） 工作損失部分共計388,8
         88元整（4） 喪失勞動能力部分共計5,085,432 元整
        （5） 慰撫金部分共計3,000,000 元整。
   （三）證據：提出1 ：長庚紀念醫院診斷證明書影本乙份。2
         ：醫療費用收據影本乙份。3 ：看護費用收據影本乙
         份。4 ：中華民國身心障礙手冊影本乙份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴重傷害一案，業經刑事判決諭知不受理
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請
    ，失所依據，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月   5      日
                  刑事第一庭審判長 法  官  雷雯華
                                   法  官  張國棟
                                   法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                   書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
