【裁判字號】    95,財管,30
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度財管字第30號
聲  請  人  台北市立浩然敬老院
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
准對被繼承人乙○○（男、民國9 年2 月16日出生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前住台北市○○區○○路75號、民國94
年11 月2日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國9 年2 月16
    日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住台北市○
    ○區○○路75號）於民國82年8 月27日進住聲請人台北市立
    浩然敬老院安養，為聲請人共同生活戶戶民，惟於94年11月
    2 日因心肺衰竭死亡，並現金新台幣（下同）9,300 元、存
    款64,775元，並據提出除戶戶籍謄本、死亡證明書、台北市
    立浩然敬老院死亡院民財產清點紀錄表、郵局客戶存簿資料
    表等件為證。
三、經查，聲請人主張被繼承人係其共同生活戶戶民，於94年11
    月2 日死亡，並遺有現金及存款，已據提出上開證據資料為
    證，堪信為真正，則聲請人負責處理被繼承人喪葬事宜，並
    保管其遺產，顯有法律上之利害關係，得為本件聲請，合先
    敘明。又被繼承人為單身，無配偶及子女，母、兄均已死亡
    ，亦無親屬足資召開親屬會議等情，有除戶戶籍謄本、戶籍
    登記簿、台北市老人扶養機構申請進住調查表等在卷可稽，
    本院考量財政部國有財產局為管理國家財政之法定機關，確
    實具有相當之公信力，且被繼承人之遺產於公示催告程序後
    無人承認繼承，依法即歸屬國庫，因認以選任財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人為適妥
    ，並依法為承認繼承之公示催告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
