【裁判字號】    95,簡,212
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第212號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宜君律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第4716號、94年度偵字第4791號），經本院士林簡易法庭認不宜
以簡易判決處刑，移送本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問被
告後（94年度易字第910 號），被告自白犯罪，本院認仍宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金壹仟
元，如易服勞役以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○及乙○○2 人於民國93年年間均
    分別於臺北市○○區○○路2 段與立農街口擺設攤位，雙方
    於擺攤期間因攤位界限問題曾發生多次糾紛而起爭執，於同
    年9 月8 日上午8 時許，雙方再度因為攤位問題，發生爭執
    口角，其後2 、3 日之某日下午1 時許，甲○○騎機車行經
    臺北市○○區○○街2 段341 號前之街道上偶遇乙○○，甲
    ○○因一時氣憤乃基於恐嚇之犯意，對乙○○口出「幹你娘
    、屎你娘，如果告我一定要你死」等語（公然侮辱部分業據
    撤回告訴），致乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、本件證據如下：（一）訊據被告甲○○於本院審理時之自白
    。（二）告訴人乙○○於警訊中、偵訊中及本院審理時之指
    訴。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於
    本院審理中自白犯罪，並向本院表示願意接受罰金1 仟元，
    並緩刑2 年之刑之宣告，經公訴到庭檢察官以被告之表示為
    基礎，向本院具體求處被告罰金1 仟元，緩刑2 年，本院審
    酌被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，此次僅係因與告訴人盧佩君前有嫌怨一時
    失慮乃脫口而出所為，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，並與告訴人達成和解，本院以被告之素行、品行、智識
    程度、犯罪後態度等一切情狀，認被告及聲請人之求刑為適
    當，爰於其等求刑之範圍內量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準。並斟酌上情，而認被告經此刑之宣告後
    ，當已知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑應以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。被告及檢察官對本
    件判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得
    上訴。
四、又聲請簡易判決處刑意旨另以：被告對乙○○口出「幹你娘
    、屎你娘，如果告我一定要你死」等語，另尚涉犯刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪，惟此部分業據告訴人乙○○於本
    院審理時當庭撤回告訴，公訴意旨又認此部分與前開有罪部
    分有裁判上一罪之關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第305 條、第42條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件不得上訴。
七、本件經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
