【裁判字號】    95,易,276
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第276號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2578號
），暨移請併案審理（95年度偵字第5495號），被告經訊問後為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院以
    93年嘉簡字第440 號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    300 元折算1 日確定，並於93年11 月8日易科罰金執行完畢
    。竟仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先
    於95年2 月4 日13時40分許，於臺北縣淡水鎮○○路82號前
    ，見丁○○所有車牌號碼1795-MR 號自小貨車停放該處且車
    門未上鎖，即趁機竊取車內黑色背包1 個 (內有現金新臺幣
    100 元、信用卡及證件)， 得手後正欲離去之際遭丁○○發
    現，遂將上開背包返還丁○○。嗣於同日14時15分許，在臺
    北縣淡水鎮○○路60號旁，見丙○○所有車牌號碼1327-EP
    號自小客車後車門未關，竊取車內手提電腦1 臺，得手後正
    欲離開，因誤觸車內警報器，為丙○○聞訊趕至現場發現並
    報警查獲。又於同年4 月13日20時40分許，在臺北縣淡水鎮
    ○○街33號前，趁甲○○所有5C-4735 號自用小客車車門未
    上鎖之際，打開車門竊取車內黑色背包1 個（內有健保卡、
    身分證、機車駕照各1 張、銀行提款卡5 張、土地銀行空白
    支票39張、淡水第一信用合作社面額新臺幣21,500元之支票
    1 張、現金新臺幣84,000元），得手後欲離去之時，為甲○
    ○發覺報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與被害人丁○○、丙○○、甲○○於警詢中指訴
    之情節相符，復有扣押物品目錄表2 紙、贓物認領保管單3
    張、照片6 幀在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予
    採信。是本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    3 次竊盜犯行，時間相近、手法類似，且係犯基本構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑。又被告第3 次竊盜犯行
    ，雖未據公訴人起訴，惟該部分與已起訴且經本院論罪科刑
    之犯罪事實間具有連續犯之裁判上一罪關係，並經檢察官移
    送併案審理，自為起訴效力所及，而應由本院併予審理，附
    此敘明。另被告於93年間因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院
    以93年嘉簡字第440 號判決處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以300 元折算1 日確定，並於93年11月8 日易科罰金執行完
    畢，有高等法院被告前案記錄表在卷足參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法遞加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思正途營生，竟
    因缺錢花用，一再竊取他人財物，惟均係當場經被害人發覺
    後隨即歸還，且事後坦承犯行，甚具悔意，及其犯罪次數、
    方式、竊得財物價值，並其品行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
