【裁判字號】    95,家他,59
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度家他字第59號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  方瓊英律師
相  對  人  甲○○
                        號現.
上列相對人與訴訟救助聲請人即原告乙○○間離婚事件，業經終
局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對被告提起離婚
    等訴訟（本院94年度婚字第172 號），並向本院聲請訴訟救
    助，經本院以94年度家救字第8 號裁定准予訴訟救助在案，
    原告乙○○因而暫免繳納裁判費新台幣3,000 元。現上開離
    婚事件業經本院第一審判准兩造離婚、訴訟費用由被告即相
    對人甲○○負擔，並於民國95年3 月14日確定在案，上開訴
    訟費用自應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之裁判費為新台幣3,000 元，應即由相對人向本院繳納
    之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
