【裁判字號】    95,財管,18
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第18號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任丙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住台北縣淡水鎮○○街120 巷27號3 樓
，民國94年10月24日死亡）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承
之公示催告。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住台北縣淡水
    鎮○○街120 巷27號3 樓）於民國93年12月13日向日盛國際
    商業銀行貸款新臺幣25萬元整以購買車牌號碼3E-6122 號自
    小客車1 輛，並設定動產抵押登記，抵押權登記期間自93年
    12月13日至96年3 月13日止，被繼承人乙○○須按月支付1
    萬2 千元予日盛國際商業銀行，該借貸債權暨動產抵押登記
    已於94年6 月12日移轉予聲請人，而被繼承人於94年10 月
    24日死亡，聲請人於94年12月20日向鈞院民事執行處聲請強
    制執行點交前開車輛，卻因被繼承人之各順位繼承人均拋棄
    繼承，致未能完成該車輛過戶手續，聲請人為保障權利之行
    使，爰依法聲請鈞院指定被繼承人之女丙○○、父張星虎、
    母郭翠琴、姊張涵青、妹張芷青其中任一人為被繼承人乙○
    ○之遺產管理人等語，並提出戶籍謄本、貸款暨動產抵押契
    約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、
    本院民事執行處95年1 月10日士院鎮94執貴字第26637 號函
    影本等件為證。
三、經查，本件聲請人主張其因受讓日盛國際商業銀行對被繼承
    人之貸款債權及動產抵押登記權利，現為為被繼承人乙○○
    之債權人，而被繼承人於94年10月24日死亡，其生前欠款尚
    未清償，且繼承人均已拋棄繼承，亦未召開親屬會議選任遺
    產管理人，致聲請人無法行使動產擔保權利保障債權等情，
    已據聲請人提出戶籍謄本、貸款暨動產抵押契約書、動產擔
    保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書等件為證，是本
    件聲請人對於被繼承人之遺產顯有利害關係，其聲請指定遺
    產管理人，尚無不合。又被繼承人乙○○死亡後，未據召開
    親屬會議選定遺產管理人，且全部繼承人均已拋棄繼等情，
    已據聲請人提出本院民事執行處95年1 月10日士院鎮94執貴
    字第26637 號函為證，並經本院調取94年度繼字1208號拋棄
    繼承事件案卷核閱無誤，本院參酌聲請人陳明希望選任被繼
    承人之法定繼承人為遺產管理人，而被繼承人僅有一女丙○
    ○，其雖到庭表明無意擔任遺產管理人，惟本院考量聲請人
    及丙○○均陳明被繼承人遺產數量不多，本件聲請目的亦僅
    在合法取回動產抵押汽車，所需管理遺產尚非繁瑣、複雜，
    而丙○○陳明係大學肄業，目前亦任職電視台新聞部（見本
    院95年3 月16日非訟事件筆錄），顯具相當智識程度，足任
    被繼承人之遺產管理人，本院因認選任丙○○為被繼承人乙
    ○○之遺產管理人為適宜，爰裁定如主文第1 項所示，並依
    法為承認繼承之公示催告如主文第2至3項所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
