【裁判字號】    95,拍,608
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第608號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        段46.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年5 月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將
    來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）5,800,00
    0 元本金之最高限額抵押權，存續期間自94年5 月25日起至
    134 年5 月24日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經94年5 月25日登記在案。
三、嗣相對人於94年5 月30日、94年6 月6 日向聲請人借款3,89
    0,000 元、930,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約支付利息、費用
    或本金以外之其他應付款項時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年3 月2 日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金3,791,321 元、854,877 元及
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、消費性
    房屋抵押借款約定書、匯豐銀行個人信用貸款約定書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     5     日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
