【裁判字號】    95,中簡,1369
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1369號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第2020號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之T型板手壹支、十字螺絲起子壹支、尖嘴鉗壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    七行「查獲」之後，應補列「並扣得甲○○所有之T型板手1
    支、十字螺絲起子1支、尖嘴鉗1支」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                    台中簡易庭  法  官  李平勳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
