【裁判字號】    95,聲,936
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第936號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  豐原市三村自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９４年存字第８７２號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣0000000元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定２０日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條第１項
    第３款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第１０６條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付差額地價事件，
    聲請人前遵本院９４年度裁全字第８９８號民事裁定提供新
    臺幣0000000元為擔保金，免為假扣押，並以本院９
    ４年度存字第８７２號提存事件提存在案；茲因該訴訟於聲
    請人上訴二審時，經相對人撤回訴訟而終結，而聲請人並定
    ２１日之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰依法聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，有提存書、假扣押裁定、本院民事
    庭函、存證信函與掛號郵件回執等件在卷可證。另經調閱本
    院９４年度裁全字第８９８號、９４年度訴字第１５７１號
    ９４年度存字第８７２號、臺灣高等法院臺中分院９４年度
    上易字第４８３號卷宗，審核結果亦屬無訛。復查無相對人
    對聲請人就上開免為假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付
    命令之紀錄，有本院民事庭查詢表５份足資佐憑，從而聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
