【裁判字號】    95,補,606
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第606號
原  告  甲○○
        丙○○
        共同送達代收人  乙○○.
上列原告與被告經濟部水利屬第三河川局、臺中縣政府、太平市
公所間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）0000000元，應徵第一審裁判費
３４９５７元。茲依民事訴訟法第２４９條第１項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達７日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
