【裁判字號】    95,聲,1029
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1029號
聲  請  人  甲○○
                      樓
右聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十五年五月二十五日起展期至九十五年十一
月二十四日止完結清算。
聲請費用由怡聯國際貿易有限公司負擔。
    理    由
一、按有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係怡聯國際貿易有限公司之清算
    人，因該公司營利事業清算所得稅尚未經國稅局核定，致其
    未能依法如期向本院申報清算完結，為此聲請裁定准予展期
    。
三、經本院調閱本院94年度司字第326號呈報清算人卷宗，核與
    前開規定及說明均無不合，應予准許展期至民國95年11月24
    日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
             民事第四庭   法  官  王  銘
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
