【裁判字號】    95,法,17
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度法字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台中縣私立廣亮社會福利慈善事業基金會
聲請人聲請變更財團法人台中縣私立廣亮社會福利慈善事業基金
會捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台中縣私立廣亮社會福利慈善事業基金會捐助章程准予
補充變更如附件修正後現行捐助章程所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台中縣私立廣亮社會福利
    慈善事業基金會之董事長，該財團法人經報奉台中縣政府核
    准設立許可有案，並聲請本院登記處於89年1月15日核准發
    給法人登記證書（登記簿第22冊、第20頁第902號）。因捐
    助章程所定之組織不完全，為維持財團之目的，乃提請第2
    屆第9次董事會決議，補充如附件所示修正後捐助章程，而
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台中縣私立廣亮社會福利
    慈善事業基金會捐助章程如附表所示，核與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
