【裁判字號】    95,附民,121
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第121號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳浩華律師
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度易字第七九二號妨害名譽案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣三十萬元，並自起訴
    狀繕本送達翌日即民國（下同）九十五年五月四日起，按年
    息百分之五計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。其陳
    述略稱：被告甲○○於九十五年一月二十八日十六時許，在
    其位於臺中市○○路之「元明商店」門口騎樓處，面向當時
    乙○○與第三人朱敏嘉、賴怡君所在之臺中市○○路○段十
    一號之「阿明師老店太陽堂食品限公司」騎樓，以「幹……
    龜兒子，過來……」之不雅言語辱罵乙○○。原告與名人多
    有接觸，社會與之評價高，並擔任阿明師老店太陽餅店之總
    經理，於台中地區糕餅業頗負盛名，況被告於污衊原告時，
    現場來往行人多，阿明師老店其職下員工多有聽聞被告污衊
    情事，影響原告於多數人心目中之地位及形象，且原告學歷
    係高中，家無恆產，經此污辱，公司員工經常竊竊私語，影
    響原告工作甚鉅，原告精神損害難以言喻，爰依民法第一百
    九十五條第一項之規定請求損害賠償云云。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀，惟於刑事案
    件審理時，否認有任何妨害名譽之行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽一案，業經刑事判決諭知無罪在案（
    本院九十五年度易字第七九二號），依照上開說明，原告之
    訴，自應予以駁回。假執行之聲請，亦失其依據，應併予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得上訴，並
應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於臺灣
高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    6     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
