【裁判字號】    95,撤緩,63
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反保護令案件（九十四年度執保字第
一二八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一三○
四號），本院裁定下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反保護令案件，經本院
    於民國九十四年六月三十日以九十四年度易字第一○五四號
    （偵查案號為九十四年度偵字第五一四四、六二六六號），
    判處拘役五十五日，如易科罰金以三百元折算一日，緩刑二
    年，緩刑期間付保護管束，並於九十四年八月一日確定在案
    ；詎受刑人於九十五年一月十七日酒後不能駕駛動力交通工
    具而駕駛，復因公共危險罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十五年一月十八日，以九十五年度速偵字第三○九
    號案件向本院聲請以簡易判決處刑，經本院於九十五年二月
    十五日以九十五年度中交簡字第二七四號判處拘役三十日，
    如易科罰金以三百元折算一日，該受刑人行為已違反保安處
    分執行法第七十四條之二第一款規定未保持善良品行，情節
    重大，核與保安處分執行法第七十四條之三第一項所規定撤
    銷緩刑之要件相符，爰依法聲請將上述緩刑之宣告，予以撤
    銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守「保持善良品行，
    不得與素行不良之人往還」之事項，違反情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第七
    十四條之二第一款、第七十四條之三第一項分別定有明文；
    本院查受刑人前因違反保護令罪案件，經本院以九十四年度
    易字第一○五四號（偵查案號為九十四年度偵字第五一四四
    、六二六六號），判處拘役五十五日，如易科罰金以三百元
    折算一日，緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並於九十四年
    八月一日確定在案；惟受刑人於九十五年一月十七日酒後不
    能駕駛動力交通工具而駕駛，復因公共危險罪，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十五年一月十八日，以九十五年
    度速偵字第三○九號案件向本院聲請以簡易判決處刑，經本
    院於九十五年二月十五日以九十五年度中交簡字第二七四號
    判處拘役三十日，如易科罰金以三百元折算一日，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官九十五年度速偵字第三○九號聲
    請簡易判決處刑書、本院九十四年度易字第一○五四號刑事
    判決書、九十五年度中交簡字第二七四號刑事判決書、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書及刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可佐。本院審核各情，認受刑人於保
    護管束期間，未保持善良品性，情節重大，認聲請人之聲請
    為有理由，爰依保安處分執行法第七十四條之二第一款、第
    七十四條之三第一項規定及刑法第九十三條第三項之規定，
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
