【裁判字號】    95,聲,984
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第984號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為聲請返還擔保金，於訴訟終結後以
    存證信函催告相對人行使權利，惟上開信函因相對人遷移不
    明無法送達，爰依民法第９７條之規定聲請公示送達。
二、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第９７條規定表意人非因自己之過失，不知相對
    人居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意
    思之通知。本件抗告人就相對人之連絡處寄發存證信函，經
    郵局以招領逾期退回，就戶籍所在地之投郵，亦經郵局以招
    領逾期退回，足見相對人之居所並非不明，或因出外旅行未
    能收受送達或有其他事故未返住居所。另據原法院送達退回
    信封，註明遷移；抗告人應再查明新址後投郵若無結果，相
    對人又未遷址，始能認抗告人未怠於應有注意，致不知相對
    人居所，此際始符合聲請公示送達情狀。（臺灣高等法院８
    ０年度抗字第６４６號民事裁定參照）
三、經查，聲請人就相對人之戶籍所在地即臺中市○區○○街１
    ８８號寄發上開信函，郵局係以招領逾期退回，有聲請人所
    提出之相對人戶籍謄本及載有「招領逾期」之信封各１份在
    卷可稽，足認相對人確實居住於該址，揆諸前揭說明，相對
    人既無住居所不明之情事，核與公示送達之要件不合，聲請
    人聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
