【裁判字號】    95,補,641
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第641號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
前列二人共同
被      告  丙○○
上當事人間返還價金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣5,395,567元，應徵第一審裁判費新臺
幣54,460元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
