【裁判字號】    95,交聲,192
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交聲字第192號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於中華民國九十五年五月十六日
所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄第三項第一款內關於「原處分機關
據以援引上開規定，就受處分人闖紅燈部分裁處罰鍰一千八百元
」之記載，應更正為「原處分機關據以援引上開規定，就受處分
人闖紅燈部分裁處罰鍰二千七百元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。又前開情形，於裁定準用之，民事訴訟法第二百三十九
    條亦定有明文。
二、查本件受處分人闖紅燈之違規行為部分，經本院調查後裁定
    駁回受處分人之異議而維持原處分，又本件原處分機關中監
    稽違字第裁六○－ＧＣ0000000號裁決書所為就受處
    分人闖紅燈之違規行為部分，係裁處受處分人罰鍰為新臺幣
    （下同）二千七百元，是本件原裁定之原本及其正本理由欄
    第三項第一款內關於「原處分機關據以援引上開規定，就受
    處分人闖紅燈部分裁處罰鍰一千八百元」之記載，顯係誤寫
    ，且本件既係駁回受處分人之異議而維持原處分機關該部分
    之處分，則該誤寫情形並不影響全案情節與裁定之本旨，揭
    諸上開法律規定及大法官會議解釋，爰裁定更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                    刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
