【裁判字號】    95,簡,81
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第81號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六二三五號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
乙○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官起訴
    書之記載，且前開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不
    諱。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，其業已與被害人甲○○成立調解，被告於調
    解時向被害人表示歉意，被害人亦表示不再追究被告之民刑
    事責任等情，有臺中縣霧峰鄉調解委員會調解書一份在卷可
    憑，被告經此偵審教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以
    啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零二條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零二條第一項 (剝奪他人行動自由罪)：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
