【裁判字號】    95,簡,85
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二五五九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，民國九十五年一月五日
租車契約書上，偽造「甲○○」署押貳枚及指紋印壹枚，與民國
九十五年一月十一日租車契約書上，偽造「甲○○」署押、指紋
印各壹枚，及民國九十五年一月十四日加油簽帳單上，偽造「甲
○○」署押壹枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，民國九十五年一月五日之租車契約書上，偽
造「甲○○」署押貳枚及指紋印壹枚，與民國九十五年一月十一
日租車契約書上，偽造「甲○○」署押、指紋印各壹枚，及民國
九十五年一月十四日加油簽帳單上，偽造「甲○○」署押壹枚，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百十六條
    、第二百十條、第三百二十條第一項、第三百三十九條第一
    項（起訴書贅載第三項）、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第五款（業經公訴人當庭更正為數罪併罰
    ）、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
