【裁判字號】    95,中簡,1335
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第1967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）記載。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第135條第1項、第138條、第140條第1項、第55條
    、第41條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6     月    5    日
                    臺中簡易庭  法  官  李平勳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年     6     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項：
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期
  徒刑、拘役或3百元以下罰金。
第138條：
  毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第3人掌管之文書
  、圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
第140條第1項：
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
