【裁判字號】    95,補,640
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度補字第640號
原      告  甲○○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求清償借款等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣510,000元，應徵第一
審裁判費新臺幣5,510元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
