【裁判字號】    94,醫訴,4
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               94年度醫訴字第4號
被      告  甲○○
                      三樓
            乙○○
                    工作地  臺.
共      同
選任辯護人  黃清濱律師
            黃淑雅律師
上列被告因業務過失致死案件，本院於95年5月15日所為判決之
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本內關於「刑事第五庭審判長法官宋恭利」，應更正
為「刑事第五庭審判長法官賴恭利」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第二百三十二條定有明文。又刑事判決文字，顯
    係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴
    訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之。業經
    司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本與原本有如主文所示不符情形，揆諸首揭
    說明，應以裁定更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                    刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                        法  官  巫淑芳
                                        法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
