【裁判字號】    95,訴,512
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第512號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年5月22日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾萬玖仟伍佰參拾肆元及自民國九十四
年十月六日起至清償日止，按年息百分之二．九七計算之利息，
及自民國九十四年十一月七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年8月6日邀同被告丙
    ○○（另達成訴訟上和解）為連帶保證人向原告借款新台幣
    100萬，借款期間自92年8月6日起至99年8月6日止，並自92
    年9月6日起按月平均攤還本息，共分84期平均攤還，利息隨
    原告公告之定儲指數利率加碼年利率百分之1.1計算，並同
    意隨本行定儲指數利率變動而調整，目前利率為年息百分之
    2.97，未按期還本金或繳納利息時，除按上開利率支付遲延
    利息外，逾期6個月以內者，按約定利率百分之10，超過6個
    月者，按約定利率百分之20加付違約金。詎被告僅繳息至94
    年10月5日，目前尚欠本金709,534元及利息、違約金，依授
    信合約書約第5條第1款約定，被告在借款期間內未按期攤還
    本金或利息者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付所欠借款及利息、
    違約金等語。並聲明：判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出借據乙份為證，核與原告
    所述各節相符，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀以為爭執或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     5    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     5    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
