【裁判字號】    95,聲,909
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第909號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  戊○○
                丁○○
                己○
                甲○○
                庚○○
                丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額分別確定為如附表二所示，另均應自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率5%計算之利息
。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。次按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之
    法定利率。另按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命
    他造於一定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書
    繕本或影本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法
    院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但他造嗣後仍得聲請確
    定其訴訟費用額，民事訴訟法第92條亦有明文。
二、查聲請人與相對人間分割共有物事件，業經本院以94年度訴
    字第661號判決確定，其訴訟費用應由相對人兩造依如附表
    二所示之比例負擔。經本院依職權調取前開卷宗核閱後，相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主
    文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條、第92條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    6     月    5    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95     年    6     月    5    日
                            法院書記官
附表一、聲請人已繳納費用
編號  費用項目          金額（新臺幣）小數點以下四捨五入
壹、  第一審裁判費        壹萬壹仟伍佰玖拾參元
貳、  土地複丈費          肆仟元
參、  建物測量費用        肆仟元
肆、  建物測量費用        捌仟元（補繳）
伍、  複丈及建物測量費用  壹萬貳千元
陸、  測量圖費用          參佰元
合    計                  參萬玖仟捌佰玖拾參元
附表二、相對人應負擔訴訟費用之比例與金額（新台幣）
相對人姓名  應負擔訴訟費用之比例  應負擔之訴訟費用額
壹、戊○○  9分之1                肆仟肆佰參拾參元
（計算方式：39893×1÷9＝4433元，小數點以下4捨5入）
貳、丁○○  9分之1                肆仟肆佰參拾參元
（計算方式：39893×1÷9＝4433元，小數點以下4捨5入）
參、己○    9分之1                肆仟肆佰參拾參元
（計算方式：39893×1÷9＝4433元，小數點以下4捨5入）
肆、甲○○  6分之1               陸仟陸佰肆拾玖元
（計算方式：39893×1÷6＝6649元，小數點以下4捨5入）
伍、庚○○  9分之1                肆仟肆佰參拾參元
（計算方式：39893×1÷9＝4433元，小數點以下4捨5入）
陸、丙○○  9分之2                捌仟捌佰陸拾伍元
（計算方式：39893×2÷9＝8865元，小數點以下4捨5入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
