【裁判字號】    95,訴,378
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第11號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國95年6月5日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳玖公克、包裝重零點
    壹捌公克）沒收銷毀之；注射針筒貳支、藥鏟壹支，均沒收
    。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零
    點貳玖公克、包裝重零點壹捌公克）沒收銷毀之；注射針筒
    貳支、藥鏟壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院
    定應執行有期徒刑6年7月，於民國92年7月7日因縮刑期滿執
    行完畢；另因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再送強制戒治，於90年1月7日戒治期滿，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90年1月17日以90年
    度戒毒偵字第39號為不起訴處分；又因施用毒品案件，經同
    署檢察官以94年度毒偵字第2507號提起公訴，由本院於94年
    8月4日以94年度訴字第1710號判處有期徒刑10月確定，仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    8月4日後某日時起至94年12月19日某時止，連續在其臺中縣
    后里鄉○○村○○路76巷3弄22號住處等處所，以注射方式
    施用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之概括犯意，自94年12月中旬某日時起至94年12月19
    日某時，連續在上開住處附近之農田內等處所，以將甲基安
    非他命置放於錫箔紙上燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命2、3次。嗣於94年12月20日19時許，在
    臺中縣后里鄉○○路49巷口為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1小包（淨重0.29公克、包裝重0.18公克）、注射針筒2
    支、藥鏟1支、電子磅秤1臺。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
    （扣案之電子磅秤1臺並無證據證明是被告供犯罪所用之物
    ，爰不予宣告沒收。）
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月     5    日
                     刑事第五庭  法  官  林慧貞
上為正本係照原本作成
                                 書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
