【裁判字號】    95,中簡上,255
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度中簡上字第255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因加重竊盜案件，經本院以95年度中簡字第992號判決
後，公訴人提起上訴（95年度上字第182號），被告聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告於先前從事水電及
    冷氣施工安裝工作，原有機車（車號TOK-371號）因交通違
    規，遭警取締，又無力繳交罰款，致該車車牌被監理機關註
    銷，被告為工作所需，才會一再竊取機車及車牌，被告已有
    悔意。惟遭羈押期間，家父一度病危，而家母年邁、照顧不
    易，為此請准予被告具保停止羈押云云。
二、經查本件被告因犯加重竊盜案件，前經本院訊問後，因其涉
    犯刑法第321條第1項之加重竊盜罪嫌重大，有逃亡之虞，且
    其於95年2月13日至同年3月22日間，已涉犯加重竊盜案件多
    達4起，足認為有反覆實施同一犯罪之虞，遂於95年5月18日
    依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款
    之規定，執行羈押。查被告所稱父親生病、母親年邁無力照
    顧等情，要與執行羈押應基於刑事訴訟程序上之考量無涉，
    非作為判斷有無羈押理由及必要之根據。況被告於95年3月1
    0日為警查獲，由檢察官訊問飭回後，又於同年月11日、22
    日分別再犯竊盜罪，是本院認為被告仍有反覆實施加重竊盜
    犯罪之虞，其羈押原因現仍存在，尚不能因具保而使之消滅
    ，仍有羈押之必要。故本件聲請人即被告所為具保停止羈押
    之聲請，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                             審判長法  官   林清鈞
                                   法  官   林慧英
                                   法  官   陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
