【裁判字號】    95,訴,473
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    確認股權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第473號
上  訴  人    陽光假期大飯店股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
共      同
送達代收人    己○
被  上訴人    乙○○○住台中市○區○○路195巷16號
              丁○○
              甲○○
              丙○○
共      同
訴訟代理人    陳建勛律師
上訴人與被上訴人乙○○○等四人因95年度訴字第473號確認股
權存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
3,300,000元，應徵第二審裁判費新台幣50,505元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
