【裁判字號】    95,聲,950
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度聲字第950號
受  罰  人  甲○○○
送達代收人  乙○○
上受罰人因聲請延展清算完結事件，違反清算完結期間之規定，
本院裁定如下：
    主      文
甲○○○罰鍰新台幣壹萬元。
    理      由
一、按公司法第87條第3項、第4項規定：「清算人應於六個月內
    完結清算；不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘理由
    ，向法院聲請展期。清算人不於前項規定期限內清算完結者
    ，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。」而就股份有限
    公司之清算，依同法第334條亦準用上開規定。
二、查受罰人於民國93年7月1日同意擔任稜威福股份有限公司清
    算人，而公司股東於民國93年9月30日召開股東臨時會議選
    任受罰人為清算人，此有稜威福股份有限公司股東臨時會議
    事錄及清算人就任同意書各一紙在卷可稽，故依法受罰人應
    於94年3月30日前完結清算，然受罰人卻於95年5月11日始具
    狀（見受罰人呈報狀第一頁本院之戳記）向本院聲請展期完
    結清算，足認本件受罰人確未於法定6個月之期間內完結清
    算，依首開法條之規定，應處以罰鍰，爰依首開法條裁定如
    主文。
三、依公司法第87條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
