【裁判字號】    95,交易,325
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第165號)，本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
應適用通常訴訟程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按緩起訴期滿未經撤銷，而違背第二百六十條之規定再行起
    訴者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第三百零三條第四款、第三百零七條分別定有明文。
    又刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項固規定被告於緩起
    訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公
    訴者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續
    偵查或起訴；惟同法第二百六十條亦規定不起訴處分已確定
    或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有(一)發現新事實或新證據
    者。(二)有第四百二十條第一項第一款、第二款、第四款或第
    五款所定得為再審原因之情形者。不得對於同一案件再行起
    訴。亦即依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項規定之事
    由撤銷緩起訴，應在緩起訴期間屆滿前始得為之，其緩起訴
    期間如已屆滿，則非有同法第二百六十條所定各款之事由之
    一，即不得對同一案件再行起訴。
三、查本件檢察官起訴被告甲○○公共危險案件，原經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國九十四年三月十一日為緩起訴
    處分，緩起訴期間為一年，經檢察官依職權送請臺灣高等法
    院臺中分院檢察署再議後，經該署檢察長於同年三月二十五
    日為再議駁回處分而確定，嗣經檢察官簽發執行緩起訴處分
    命令通知書，緩起訴期滿日為九十五年三月二十七日，分有
    臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第三六九四號緩起
    訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院臺中
    分院檢察署九十四年度上職議字第一四三三號處分書各一件
    附卷可查，足認被告本案之緩起訴期間已於九十五年三月二
    十七日屆滿。而檢察官迄九十五年三月二十八日始為撤銷緩
    起訴之處分，有九十五年度撤緩字第一三五號撤銷緩起訴處
    分書一件在卷可稽，顯見檢察官為本案之撤銷緩起訴處分，
    已在緩起訴處分期間屆滿之後，依前揭法律規定，自不生撤
    銷緩起訴之效力，本案被告之緩起訴處分，在期間屆滿前顯
    未經撤銷，而檢察官逕向本院起訴（聲請簡易判決處刑視同
    起訴），復未敘明被告有何刑事訴訟法第二百六十條所列各
    款得再行起訴之事由，其起訴即屬違背刑事訴訟法第三百零
    三條第四款之規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第四
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   林源森
                                      法  官   丁智慧
                                      法  官   莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
