【裁判字號】    95,易,1074
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1074號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（九十五年度撤緩偵字第一一八號），本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前在台北市萬芳醫院、台北醫學院從事清潔、看護工
    作，明知林明珠係大陸地區人民，以團聚名義獲准入境台灣
    地區，未經許可不得在台灣地區工作，竟自民國九十三年十
    一月一日起，以每日新台幣六百元之代價，僱用林明珠在上
    開地點從事看護工作，迄九十四年一月二十三日十四時十分
    許，為警在台北醫學院門口查獲。
二、案經台北市政府警察局文山第一分局報請台灣台中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即受僱
    之大陸地區人民林明珠於警訊時供述之情節相符，並有林明
    珠之入出境端末查詢報表附卷可稽，事證明確，被告犯行已
    堪認定。
三、核被告所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同條例第八十三條第一項之規定處罰。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度
    等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，台灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
三條第一項、第十五條第四款，刑法第十一條前段、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月     5    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年     6    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
台灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
左列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
