【裁判字號】    95,簡,80
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一三一○號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，嗣經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭賻，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之六合樂簽單總表張、六合樂簽單
拾壹張、六合樂簽單壹本、錄音機壹臺及錄音帶壹捲，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決書處刑書犯罪事實欄第一段最後一行及證據並所犯法條欄
    第一段第三行之「及傳真機一台」，均應予以刪除；證據並
    所犯法條欄第二段第六行之「前開物品」，應更正為「六合
    樂簽單總表三張、六合樂簽單十一張、六合樂簽單一本、錄
    音機一臺及錄音帶一捲」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，且前開事實業據被告甲○○於本院審理
    時坦承不諱。至扣案之傳真機一臺，據被告所述係其子蔡鴻
    癸所有，非被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十四庭    法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限 (罰金倍數已依罰金
罰鍰提高標準條例提高十倍)。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
