【裁判字號】    95,補,613
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還牌照
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第613號
原      告  海平交通事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還牌照事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件原告係請求被告返還牌照二面及行照一枚，本院認其客觀上
所受利益之價額，應未超逾新臺幣（下同）１０萬元，依民事訴
訟法第７７條之１３之規定，應徵收第一審裁判費１０００元。
茲依民事訴訟法第２４９條第１項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後５日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後１０日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣１０００元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
