【裁判字號】    95,易緝,316
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第316號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第73
33號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住台中市○○區
    ○○路80之2號7樓之3，於84年12月26日遷出上開處所後，
    竟無故不依規定申報，致使台中市團管區司令所發點閱召集
    令，指定於85年12月9日，前往台中縣外埔鄉○○路1100號
    正對面大甲東營區之點閱召集令無法送達。因認被告涉犯 (
    修正前)妨害兵役治罪條例第11條第3項、第7條第2項之罪嫌
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法第
    三百零二條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯 (修正前)妨害兵役治罪條例第
    11條第3項、第7條第2項之罪嫌，因被告經本院合法傳喚、
    拘提均未到庭而逃匿，經本院於86年7月18日以中院敬刑緝
    字第964號通緝書發布通緝，致審判程序不能繼續，依刑法
    第80條、第83條之規定，並參照司法院大法官會議63年釋字
    第138號、57年釋字第123號解釋及最高法院82年9月21日第
    十次刑事庭會議紀錄之旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題。次查該條之罪，法定
    最重本刑為有期徒刑1年，依同法第80條第1項第3款之規定
    ，其追訴權時效為5年。被告自最後犯罪行為終了日期即85
    年12月9日起算，加計追訴權時效5年、時效停止期間1年3月
    、及實施偵查至通緝前1日之期間3月22日（即86年3月27 日
    開始實施偵查至86年7月18日即通緝前1日），被告本件犯行
    之追訴權時效應至92年6月31日即已完成。是被告本件追訴
    權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年      6     月   5    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  江奇峰
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年      6     月   5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
