【裁判字號】    95,聲,1065
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1065號
    聲  請  人  友睦企業股份有限公司
                            弄.
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                            之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還票據聲請假處分事件
    ，聲請人前依本院94年度裁全字第6452號民事裁定，曾提供
    新台幣340,000元為擔保金，並以本院94年度存字第3404號
    提存事件提存，而聲請對相對人之財產實施假處分在案（本
    院94年執全字第2579號）。茲因前開假處分裁定業經聲請人
    聲請撤銷確定（本院95年度裁全聲字第50號），前開假處分
    強制執行程序並經聲請人聲請撤回，則事件業已終結，聲請
    人並21日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還前開擔保金云云。
二、按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第104、
    第106條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟提存物
    若經提存人之債權人聲請假扣押並予以執行者，提存人對提
    存物之處分權即受凍結，該提存物事實上已無從返還提存人
    ，法院自不應裁定將該提存物返還提存人（最高法院93年度
    台抗字第242號裁定可供參考）。查聲請人主張之前開事實
    ，固據其提出本院94年度存字第3404號提存書影本、民事撤
    回假處分執行狀影本、本院95年度裁全聲字第50號民事裁定
    與確定證明影本、台中28支郵局第127號存證信函及回執影
    本為證，然系爭提存物即擔保金業經本件聲請人之債權人謝
    模盛、王麗媚、蔡適良先後聲請本院民事執行處核發執行命
    令予以扣押，此有本院95年3月30日、95年4月17日執行命令
    附於本院94年度存字第3404號提存卷可憑，則依前開說明，
    本院自不得裁定將該提存物即擔保金返還提存人即本件聲請
    人。是聲請人聲請返還前開擔保金，與法不合，自應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     6    月    5    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     95    年     6    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
