【裁判字號】    95,訴,756
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第756號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金後，已將被告停止羈押。茲因被告甲○○屢經
    本院傳喚、拘提無著，顯已逃匿，故應將具保人上開原繳納
    之保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
