【裁判字號】    95,訴,1412
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年度毒
偵字第810 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
注射針筒參支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之注射針筒參支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國（下同）91年間，因竊盜案件，經判處有期
    徒刑8 月確定，甫於92年6月11日（起訴書誤植為92年6月12
    日）執行完畢。又曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於91年10月12日執行
    強制戒治期滿而釋放。猶不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94
    年8月下旬某日起，至95年1月19日凌晨3、4時許，在臺中縣
    后里鄉○村路81號住處，連續以注射針筒注射方式，施用海
    洛因多次，一天約施用2、3次。另基於施用第二級毒品之犯
    意，於95年1 月19日凌晨3、4時許，在上址以吸食器施用甲
    基安非他命（起訴書誤植為安非他命）1次。嗣於95年1月20
    日上午7時30分許，在臺中縣大里市○○路135號前，因另案
    遭通緝為警查獲，並在其所駕駛之車牌號碼3515─LQ號自用
    小客車內，扣得其所有供施用海洛因用之注射針筒3支。
二、證據：
    (一)卷附中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心報告。
    (二)扣案之注射針筒3支
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告就施用第一、二級毒品部分，
    願受科刑範圍分別為有期徒刑1年1月、6 月，應執行刑為有
    期徒刑1年5月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95    年     6    月    5    日
                  刑事第二庭   法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   廖碩薇
中    華    民    國     95    年     6    月    5    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
