【裁判字號】    95,撤緩,61
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第1291號、94年度執保字第146號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國94
    年8月9日以94年度中簡字第2177號判決判處有期徒刑4月，
    緩刑3年，於94年9月1日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即
    94年8月19日復犯竊盜案件，經本院於95年4月10日以94年度
    易字第2480號判決判處有期徒刑10月，於95年5月12日確定
    ，該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第2款所規定撤銷
    緩刑之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：(一)緩刑
    期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。(二)緩刑前犯他罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者，刑法第75條第
    1項定有明文。本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及
    台灣高等法院前案紀錄表，認與刑法第75條第1項第2款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第2庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
