【裁判字號】    95,交聲,56
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十四年十二月二十二日所為之裁決
處分（處分案號：中監違字第裁60-GC0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本案係臺中市警察局第二分局於民國九十
    三年三月五日上午十時五十三分，在臺中市○區○○路三七
    九號查獲車牌號碼FJ- 9435號自用小客貨車有「黃線處停車
    」之違規情形，駕駛人不在現場，遂以中市警交字第GC0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。異議人
    即車主甲○○未於指定期日前到案，爰依道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第四款、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，處異議人新臺幣下同）一千二百元之罰
    鍰。
二、聲明異議意旨略以：系爭車牌號碼FJ- 9435號之自用小客貨
    車，雖登記於異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○名下
    ，惟平日均由前夫乙○○使用，並非異議人使用，原處分對
    於異議人加以處罰，實有不當，應予撤銷，爰聲明本件異議
    等語。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：‧‧‧四、在設有禁止停車標
    誌、標線之處所停車」、「汽車駕駛人之行為有左列情形之
    一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行
    舉發處罰：‧‧‧三、違規停車而駕駛人不在場」，道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第四款、第七之二條第一
    項第三款固定有明文。另依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第四款之規定，未到案，經逕行裁決者，應處一
    千二百元之罰鍰。惟「本條例關於車輛所有人之處罰，如應
    歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人」，道路交通管理處
    罰條例第八十五條第二項亦定有明文。
四、經查，本件異議人甲○○迭稱系爭FJ- 9435號之自用小客貨
    車係由其前夫乙○○使用，經本院傳喚乙○○，乙○○因於
    九十五年三月二十二日罹患腦血管疾病合併右側肢體乏力住
    院治療而無法到庭，惟異議人與案外人乙○○共同所生之子
    女洪菱黛，已於九十五年四月二十七日到庭證稱：系爭FJ-9
    435 號之自用小客貨車雖由伊母親即異議人所購買，惟平日
    均由父親乙○○使用（因銷售貨物而有載運物品之需）；異
    議人未曾駕駛過該自用小客貨車，而係另以機車作為代步之
    交通工具；九十三年三月間時，父、母親已經分居，車輛則
    由父親開走等語，核與異議人所稱：系爭自用小客貨車係由
    前夫乙○○使用之情形相符。審諸證人洪菱黛既為異議人與
    案外人乙○○所生之女兒，當無故為偏袒任何一方之必要，
    應認其證言真實可採。是上開交通違規之行為，既應歸責於
    真正之駕駛人即乙○○，自不能任令異議人負責，原處分機
    關所為之處分，尚有未洽之處。是異議人本件之聲明異議為
    有理由，應由本院將原處分撤銷，另為其不罰之裁定。至案
    外人乙○○就前開違規行為應受之處罰部分，應由原處分機
    關另為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
