【裁判字號】    95,聲,1074
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1074號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲請代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二一三六號提存事件聲請人所提存之八十
六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債債券新臺幣參拾萬
元（債券代號第Ａ86403號）壹張准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人等間請求返還借款事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2933號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供86年度乙類第3期中央政府重大交通建設公債債券
    新臺幣300,000元（債券代號第Ａ86403號）1張為供擔保物
    物，並以本院95年度存字第2136號提存事件提存在案。嗣兩
    造間業已和解，受擔保利益人即相對人已同意將上開供擔保
    物返還予供擔保人即聲請人，足認本件已無續供擔保之必要
    ；是聲請人自得依前揭規定請求返還提存物等語，並提出提
    存書、前述假扣押裁定、相對人等之同意書、印鑑證明等為
    證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出與其所述相符之相對人
    等之同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等外，並經本
    院依職權調取本院95年度執全字第1905號、95年度裁全字第
    2933號、95年度存字第2136號查閱無訛。據此，堪認聲請人
    上開所述，應係真實。是聲請人本諸首揭規定，聲請返還上
    開提存物，經核於法無違，合應予以准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    5    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6     月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
