【裁判字號】    95,訴,1325
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1755號、95年度毒偵緝字第62號）後，聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經判處有期徒刑10月確定，並
    於民國（下同）92年5月3日執行完畢，又因施用毒品，經裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經裁定送強
    制戒治，於90年10月17日執行完畢，於強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年4月
    間某日起至95年5月初某日止，連續在臺中市○○路○段91號
    4 樓Ｊ戶住處及臺中市○○路工地內，以注射針筒注射之方
    式，施用海洛因多次，約2天施用1次。
二、證據：
    (1)卷附之中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心報告。
    (2)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95    年     6    月    5    日
                  刑事第二庭   法  官   林慧英
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   廖碩薇
中    華    民    國     95    年     6    月    5    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
