【裁判字號】    95,交簡,10
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8之23.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第三七四號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件起訴書犯罪事
    實欄第一段第一行之「於民國九十三年九月十九日下午」，
    應更正為「於民國九十三年九月十七日下午，無駕駛執照」
    ；第三行之「行駛富榮街二七三號前，本應汽車駕駛人行車
    時，應注意注意車前狀況」，應更正為「行駛至臺中市○○
    街二七三號前，本應注意汽車駕駛人行車時，應注意車前狀
    況」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告於本件犯罪未發覺前，即於警察到場處理時，自動表明
    其為肇事人而自首，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        交通法庭  法  官  黃渙文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  蔡宜林
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
