【裁判字號】    95,撤緩,59
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人偽造文書案件（92年度訴字第2066號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經本院於
    民國92年11月27日以92年訴字第2066號判處有期徒刑8月，
    緩刑3年確定。於緩刑期內即93年9月26日更犯殺人及恐嚇罪
    ，經本院分別判處有期徒刑10年、9月，經定應執行10年6月
    ，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院於94年11月10日上訴駁
    回，恐嚇罪部分因而確定，殺人部分上訴後，經最高法院於
    95年2 月23日上訴駁回確定在案，受刑人所為，已合於刑法
    第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述
    緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
