【裁判字號】    95,中簡,1286
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1286號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一八三八號），本院判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之臂力剪壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、扣案之臂力剪一支，係被告所有，供本案犯罪所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
