【裁判字號】    95,聲再,88
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第88號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院92年度上更(一)字第206號中華
民國93年6月9日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判
    決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依
    刑事訴訟法第四百三十三條規定裁定駁回其再審之聲請。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    6    月    6      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
