【裁判字號】    95,毒抗,349
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第349號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣南投看守所附設勒戒所執行觀
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣南投地方法院中華民
國95年5月2日裁定（95年度毒聲字第114號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按「(一)施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例
    第10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
    定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
    者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及
    強制戒治之保安處分。(二)毒品危害防制條例於民國92年7月9
    日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為『初犯』及『五年內再犯』
    、『五年後再犯』。依其立法理由之說明：『初犯』，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『五年內再犯
    』者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『五年後再犯』者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用『初犯』規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於『初犯』及『五年後再犯』二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於『五年後再犯』之規定，且因已於『五年內再犯』，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰。(三)第三次（或第三次
    以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜
    ？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定
    ，有待循立法途徑解決。」最高法院九十五年第七次刑事庭
    會議決議意旨可資參照。
二、經查: (1)抗告人即被告甲○○曾於民國88年及89年間因施用
    毒品案件，經依原審法院裁定送臺灣南投看守所附設勒戒處
    所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由原審法院裁定送
    臺灣臺中戒治所施以強制戒治一年，復經原審法院裁定停止
    戒治付保護管束，而於89年6月3日保護管束期滿，由臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官於 89年6月13日以89年度戒毒偵字
    第233號、第234號為不起訴處分確定。詎抗告人於前開強制
    戒治期滿後之五年內，又分別基於施用第一級毒品及第二級
    毒品之犯意，於 93年5月21日21時10分許回溯96小時內之某
    時點，再度施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，
    經原審法院於94年2月3日以 93年度訴字第760號判決分別處
    有期徒刑九月及有期徒刑四月，應執行有期徒刑一年，嗣分
    別經本院於94年4月28日以94年度上訴字第575號、及最高法
    院於94年7月7日以94年台上字第3649號判決上訴駁回確定在
    案，有上開 93年度訴字第760號判決書影本、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。 (2)抗告人因於95年1月30日12時
    許，又在其南投縣埔里鎮桃米里桃米巷11號住處施用第一級
    毒品海洛因，於同年2月1日22時20分許，在同鎮○○里○○
    路 ○段42巷57號前為警查獲等情，業據抗告人於警詢及偵查
    中供承在卷，並有其送驗尿液代號與真實姓名對照表、中山
    醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告分別附於警卷
    及偵查卷可稽。 (3)抗告人於95年1月30日該次之施用毒品，
    距其前於89年6月3日因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢後，雖已逾五年，惟抗告人在89年6月3日強制戒治執
    行完畢後未逾五年，即又於 93年5月21日21時10分許回溯96
    小時內之某時點再施用毒品被查獲，並經依法追訴處罰，縱
    其於 95年1月30日12時許再度施用毒品之時間，係在其初犯
    經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第
    10條處罰。
三、原審法院未察，認抗告人係在其初犯經觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢釋放五年後再犯，對抗告人以95年度毒聲字第72
    號裁定送臺灣南投看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，依檢察官之聲請，裁定抗告人令入戒治處
    所強制戒治，尚有未合，抗告人據以抗告，即有理由，本院
    應將原裁定撤銷，發回原審法院另為適法之裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    5    日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  蔡  名  曜
                                 法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  劉  智  文
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
