【裁判字號】    95,親,32
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度親字第32號
原        告  甲○○
被        告  甲○○之女
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，經本院於民國九十
五年五月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○之女（民國九十五年三月五日生）非原告自被告
乙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告乙○○於民國八十四年三月六日結婚
    ，惟雙方因存在許多問題，而於九十一年間分居，嗣於九十
    四年九月七日協議離婚。原告於離婚後之九十五年三月五日
    在台南市陳建廷婦產科生下一女即被告甲○○之女，依法受
    推定為原告與被告乙○○之婚生女。惟原告與被告乙○○在
    離婚前已有三、四年未同居生活在一起，被告甲○○之女實
    係原告自訴外人曾燕飛受胎所生，並非被告乙○○之親生女
    ，原告為此爰依民法第一千零六十三條第二項之規定，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張其與被告乙○○於八十四年三月六日結婚，嗣
        於九十四年九月七日離婚，原告於九十五年三月五日產
        下被告甲○○之女，被告甲○○之女依法推定為被告乙
        ○○之婚生女，惟被告甲○○之女實係原告自訴外人曾
        燕飛受胎所生，並非被告乙○○之親生女之事實，業據
        原告提出戶籍謄本三件、出生證明書影本一件為證，且
        原告曾委請國立成功大學醫學院附設醫院對於曾燕飛與
        被告甲○○之女為親子血緣鑑定，經該院以曾燕飛與被
        告甲○○之女之基因型相似性進行鑑定結果，其間之親
        子關係指數為二二五九點四九○四七六，親子關係概率
        值為百分之九十九點九五五七六二，因認無法排除曾燕
        飛與被告甲○○之女之血緣關係，亦有原告所提出之成
        大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書一件附卷可稽
        ，顯見被告甲○○之女確非原告自被告乙○○受胎所生
        ，是原告主張之事實堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者
        ，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，如夫妻之一
        方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴，但應於知
        悉子女出生之日起，一年內為之，民法第一千零六十二
        條第一項、第一千零六十三條分別定有明文。查原告與
        被告乙○○於八十四年三月六日結婚，嗣於九十四年九
        月七日離婚，而被告甲○○之女係於九十五年三月五日
        出生，是被告甲○○之女之受胎期間係在原告與被告乙
        ○○婚姻關係存續中無誤，則被告甲○○之女依法應推
        定為原告與被告乙○○之婚生女，然被告甲○○之女確
        非原告自被告乙○○受胎所生，已如前述，且原告於九
        十五年四月四日提起本件訴訟尚未逾一年之期間，揆諸
        首開規定，原告請求確認被告甲○○之女非原告自被告
        乙○○受胎所生之女，洵屬正當，應予淮許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
