【裁判字號】    95,交簡,1259
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴榮鐘.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第718號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬捌仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名賴榮鐘，聲請書誤載為賴玫樺）於民國九十五
    年四月九日上午十一時許起，在臺南縣白河鎮某處，與友人
    共飲含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日下午二時三十分許飲酒完畢後，騎乘車牌
    號碼ＯＡＶ─０九二號重型機車上路，沿臺南縣白河鎮大竹
    里一七二甲線慢車道由東往西方向行駛，行經該路二點八公
    里處時，因受酒精影響致失控撞及右側路旁之樹木，致甲○
    ○人車倒地，自身因此受有頸椎受傷之傷害。經警據報到場
    處理，將甲○○送醫救治及抽血檢驗結果，測得其血液中所
    含酒精濃度達二五九‧三ＭＧ／ＤＬ（換算後之呼氣所含酒
    精濃度為每公升一‧二九六毫克），而悉上情。案經臺南縣
    警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之自白。(2)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、奇
    美醫院柳營分院九十五年四月九日藥毒物檢驗單、抽血檢測
    血液中酒精濃度含量換算成百分比及吐氣中酒精含量換算表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、調查報告表（一）（二）、警員職務報告、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各一份及照片十二張。按刑
    法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本
    不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認
    為呼氣所含酒精濃度若達每公升０點五五毫克以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，再參以被告業已肇事等情，足認被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告之任意性
    自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前有竊盜前科（未構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷足稽，教育程度為高職肄業，
    其血液中所含酒精濃度高達二五九‧三ＭＧ／ＤＬ（換算後
    之呼氣所含酒精濃度為每公升一‧二九六毫克）仍為駕駛，
    所為足以影響大眾行車安全，惟犯後坦承全部犯行且深表悔
    意，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資警惕。
四、聲請書之人別欄及犯罪事實欄雖記載被告姓名為「賴玫樺」
    ，惟依聲請書所載被告之出生年月日、住所及身分證統一編
    號，仍足認定檢察官聲請簡易判決處刑之對象應為「甲○○
    」，聲請書顯係誤載，自應由本院予以更正，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
