【裁判字號】    95,簡,1369
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年六月二十四日，以動產擔保交易法所
    定動產抵押之方式，向遠東國際商業銀行股份有限公司臺北
    逸仙分公司（下稱遠東銀行）貸款新臺幣（下同）二十萬元
    ，並以其貸款所購得之車牌號碼０一一０─ＪＨ號自用小客
    車一輛設定動產抵押權予遠東銀行，雙方簽訂貸款暨動產抵
    押契約書，約定自九十三年六月二十四日起至九十七年六月
    二十四日止，以每月為一期，每期支付六千零八十元，分四
    十八期清償貸款，於上開貸款清償前，須將該車停放在其位
    於臺南縣西港鄉○○路二二八巷三十二號之住所，不得任意
    遷移、轉讓、出租、出質、抵押或為其他處分，並於九十三
    年六月二十四日向交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
    為動產抵押之設定登記。甲○○為動產擔保交易之債務人，
    竟意圖為自己不法之利益，自第三期清償日即九十三年九月
    二十五日起，即未依約繳納本息，復於不詳時間將該車遷移
    不知去向，未依約定停放在前揭住所。嗣由遠東銀行將前揭
    債權及動產抵押權讓與裕融企業股份有限公司（下稱裕融公
    司），並於九十三年九月二十七日辦理變更登記，經裕融公
    司追償無著，復派員至該車前揭約定停放地點查訪均無所獲
    ，而受有損害。案經裕融公司委由乙○○告訴暨臺南縣警察
    局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即告訴代理人乙○○於警詢及偵訊
    中之證言。(3)證人即告訴代理人李如彬於偵訊中之證言。(4)
    卷附貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、債權讓與契約書、動產擔保交易動產抵押設定債
    權人變更登記申請書、還款紀錄查詢單、郵局存證信函、訪
    視報告書、查訪紀錄表、照片四張、臺南縣警察局佳里分局
    九十五年四月十一日南縣佳警偵字第０九五一０００四八五
    號函文各一份。被告雖辯稱：該車於九十三年十月間在臺南
    縣佳里鎮因車禍而毀壞，有向佳里分局報案，該車已拖至其
    祖母之住處云云，惟查：被告初於九十五年一月十二日檢察
    官訊問中供稱祖母住處係在臺南縣安定鄉，復於九十五年三
    月八日檢察官訊問中供稱祖母住處係在臺南縣西港鄉，前後
    供述相歧，所辯已有可疑，且檢察官依被告所稱車禍時間及
    報案地點函詢臺南縣警察局佳里分局結果，被告於九十三年
    十月至十一月間並無駕駛０一一０─ＪＨ號自用小客車發生
    車禍之肇事紀錄，此有臺南縣警察局佳里分局前述函文在卷
    足稽，況經告訴代理人乙○○偕同被告至其祖母住處尋找該
    車均無所獲等情，亦有陳報狀、查訪紀錄表、照片四張附卷
    可憑，足認被告所辯均係卸責之詞，不足採信。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。爰審酌被告雖無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足查，教育程度僅國中畢業，惟犯後欠缺悔意，態
    度不佳，迄今仍積欠本息達二十餘萬元，復未與告訴人裕融
    公司達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
