【裁判字號】    95,簡,1639
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1639號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第511號）及移送併辦審理（95年度偵緝字第512號、第513
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並將犯罪事實第二行
    以後補載如下：「‧‧‧綽號『阿宗』及『南仔』之成年男
    子有意收購金融帳戶。其於預見他人取得自己金融帳戶之目
    的，多在掩飾犯行、取得贓款，使人不易追查，且若有人真
    持其所出售之帳戶犯罪，亦不違反其本意之狀況下，而基於
    幫助綽號『阿宗』、『南仔』之成年男子及其所屬之詐騙集
    團向不特定人詐騙金錢之概括犯意，先於民國（下同）九十
    四年三月九日，在臺南市○○○路『一心加油站』，將其所
    開立臺南郵局之帳戶（帳號：0000000000000
    0號，下簡稱郵局帳戶）之存摺、提款卡暨密碼，以新臺幣
    （下同）五千元之代價，賣予上開綽號『南仔』之成年男子
    。又於同月十日，在臺南市○○○路『黃金拍擋ＫＴＶ』旁
    ，依序以三千元、四千五百元代價，將其所開立誠泰商業銀
    行東臺南分行之帳戶（帳號：0000000000000
    000號，下簡稱誠泰銀行帳戶）、中國信託商業銀行東臺
    南分行之帳戶（帳號：000000000000號，下簡
    稱中國信託銀行帳戶）之存摺、提款卡暨密碼，同時賣予上
    開綽號『阿宗』之成年男子，合計獲利一萬二千五百元之對
    價。而姓名、年籍均不詳，綽號『阿宗』、『南仔』及自稱
    『楊姓』女子等成年人暨其所屬詐騙集團之其他成員間，即
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，連續為下列詐欺
    犯行：（一）先於九十四年三月二十二日，由自稱『楊姓』
    之成年女子以電話聯絡之方法，向甲○○佯稱中獎可得獎金
    ，須先付款抵稅等語，使甲○○誤信為真陷於錯誤，而將十
    萬元匯入乙○○前揭誠泰商業銀行帳戶，嗣經其察覺有異，
    始知受騙。（二）復於九十四年三月上旬某日，該詐騙集團
    內某不詳人士以電話聯絡丁○○，佯稱國際牌廠商有意寄送
    公司目錄，邀約其加入公司會員，丁○○不疑有他而陷於錯
    誤，旋於九十四年三月二十五日下午一時許，依對方指示匯
    款十萬元至乙○○前揭郵局帳戶內，嗣經其察覺有異，始知
    受騙。（三）又於九十四年三月二十八日，該詐騙集團內某
    不詳人士以簡訊通知丙○○繳納信用卡消費款項，當丙○○
    回電稱其無該筆消費時，對方即騙稱因丙○○信用卡遭冒用
    ，需將帳戶內金錢轉至金融犯罪防治中心之帳戶暫為保管，
    致丙○○信以為真而陷於錯誤，遂依其指示操作提款機，將
    七萬九千元匯至乙○○上開中國信託銀行帳戶，嗣經其發覺
    有異，方知受騙。」；證據並所犯法條更補為：「訊之被告
    乙○○於偵查中坦認確有將其所申請之上開三個帳戶之存摺
    、提款卡等物，分別以五千元、三千元及四千五百元之代價
    ，出賣予不詳人士使用，也知道他人拿此帳戶，可能將被供
    作犯罪工具等語無訛（見九十五年度偵緝字五一一號偵查卷
    第二七頁）。」，並補載：「被害人丁○○於警詢時之指述
    、證人即被告人丙○○於偵查中之證述、被害人丁○○匯款
    單影本、被害人丙○○轉帳之客戶交易明細表影本各一紙、
    被告前揭郵局及中國信託銀行帳戶之開戶資料及交易明細各
    一份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。而按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為「連續幫助」，
    該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續
    犯罪，則為「幫助連續」，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行
    為。查：被告乙○○先後多次將其所有之郵局及銀行等金融
    帳戶，提供予真實姓名、年籍均不詳，綽號為：「南仔」及
    「阿宗」之人使用，供其等共同為連續詐欺之犯行，應論以
    連續幫助連續詐欺取財罪，而依刑法第五十六條之規定以一
    罪論，並加重其刑。而真實姓名、年籍均不詳，綽號「南仔
    」、「阿宗」之成年男子，或撥打詐騙電話自稱「楊姓」之
    成年女子與其所屬詐騙集團其他成員間，就其等所犯之連續
    詐欺犯行，有犯意聯絡及行為分擔，自屬共同正犯。再被告
    乙○○係基於幫助他人為詐欺犯行之故意，而為構成要件以
    外之提供帳戶等行為，俱為幫助犯，應依刑法第三十條之規
    定，按正犯之刑減輕之，並應依同法第七十一條之規定，先
    加後減之。又查：被告乙○○除上述出賣誠泰銀行帳戶予綽
    號「阿宗」所屬之詐騙集團，供詐騙被害人甲○○以外之其
    餘犯行，雖未據檢察官於聲請簡易判決處刑書中論列，然既
    經移送併案審理，且經核亦與原聲請簡易判決處刑之犯罪事
    實，有連續犯之裁判上一罪關係，當為起訴效力所及，依審
    判不可分原則，本院自得予以審究，併此敘明。爰審酌被告
    有多項前科（惟未構成累犯），素行非佳，此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的僅為一己之私
    ，竟多次將自己之帳戶存摺、提款卡暨密碼等物出賣予他人
    作非法使用，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增
    加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人甲○○、丁
    ○○、丙○○等人承受財產上之損失非輕，犯罪所生之危害
    程度甚鉅，並斟酌其品性、生活狀況、智識程度，復念及被
    告尚知坦認犯行，應有悔意，犯罪後之態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三十條、第二十八條、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月     5    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（95年度偵緝字第511號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
