【裁判字號】    95,交簡,1306
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5632號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告前於九十二年間因公
    共危險案件，經本院新市簡易庭以九十二年度新交簡字第七
    四號判處拘役三十五日確定，復於九十二年四月二十九日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可憑。茲審酌被告酒精濃度數值、酒後駕駛自用小客車
    ，對交通安全之影響程度，且其亦已造成他人受傷之結果、
    前因酒後駕車之公共危險案件，經科處刑責，竟仍再犯、犯
    罪後於警訊中坦承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
