【裁判字號】    95,簡,1475
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五八二○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白
（二）告訴人乙○○警詢時及偵查中之指訴。
（三）財團法人臺灣基督教長老教會新樓醫院九十五年三月十二
      日之診斷證明書及卷附之現場照片六幀。
三、按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為。稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪；稱家庭成員，包括配偶。家
    庭暴力防治法第二條第一項、第二項、第三條第一款分別定
    有明文。查被告與告訴人乙○○間為夫妻關係，有法務部戶
    役政連結作業系統查詢單及乙○○居留證影本一紙在卷可參
    。核被告傷害告訴人之身體，所為係犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪，其對於告訴人所實施之傷害行為，即屬家
    庭暴力罪。爰審酌被告因細故即出手毆打配偶成傷、其造成
    告訴人之傷害、犯罪後尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國   950    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
