【裁判字號】    95,易,181
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第181號
上  訴  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法案件，不服本院中華民國
九十五年四月二十八日九十五年度易字第一八一號刑事判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨如附件請求上訴狀所載。
二、經查：上訴人乙○○為被告甲○○之母，亦為本案之被害人
    （即本院民事通常保護令之聲請人）。依請求上訴狀所載意
    旨，上訴人係為被告之利益代為被告提起上訴，且於狀尾具
    狀人欄位由上訴人簽名、蓋章、捺印並註明「代」字，顯見
    其意係以代理人身分代被告提起上訴。然被告係民國六十九
    年七月十二日出生，乃成年人，又非禁治產人，上訴人雖係
    被告之母，仍非被告之法定代理人，自無適用刑事訴訟法第
    三百四十五條規定以被告之法定代理人身分為被告之利益獨
    立上訴之餘地。又本案之當事人為檢察官及被告，上訴人既
    非當事人，又非其他依刑事訴訟法規定得提起上訴之人，則
    上訴人對於本案判決縱有不服，亦僅得以被害人之身分，依
    刑事訴訟法第三百四十四條第二項之規定請求檢察官上訴。
    而檢察官係於九十五年五月十日收受本案判決，有本院送達
    證書在卷足憑，則檢察官之上訴期間應自九十五年五月十一
    日起算至九十五年五月二十日即為屆滿。惟上訴人遲至九十
    五年五月二十三日具狀，並於同日送交本院窗口收受，有本
    院收狀戳章在卷可稽，斯時檢察官之上訴期間業已屆滿，則
    本院縱依請求上訴狀所載內容函轉檢察官參酌，亦因上訴期
    間屆滿而無從合法提起上訴。揆諸前揭說明，本件上訴為不
    合法，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
