【裁判字號】    95,上易,189
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第189號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  黃厚誠律師
被      告  己○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院93年度易
字第671號中華民國95年1月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署90年度偵字第12215號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣陳政議（原審法院通緝中）明知其財務狀
    況不佳，並無支付龐大購地價款之能力，且無任何支付價款
    之意願，竟為利用他人所有之不動產，藉以向金融機關貸得
    融資週轉供其挪作他用，於九十年五月五日，向案外人吳文
    成（已去世，現由其子即告訴人丙○○、甲○○、乙○○、
    丁○○繼承）購買坐落臺南市○○區○○段地號一四六九、
    一四八０及一四八一號三筆土地（下稱系爭三筆土地），由
    丙○○代表出面洽談，雙方約定總價金為新臺幣（下同）四
    千零五十萬元，並簽訂不動產買賣合約書（下稱系爭買賣合
    約書），且為取得賣主吳文成之信任，遂利用早先假意願以
    購得土地辦理融資後取得貸款之部分金額投資戊○○、己○
    ○所經營之事業為由，誘使戊○○、己○○二人在明知陳政
    議財力顯有不足之情形下，或提供部分購地資金，或提供過
    戶登記用之名義即戊○○本人及己○○之弟蘇武峰（另為不
    起訴處分）幫助陳政議，使吳文成因而陷於錯誤，同意在陳
    政議將購地價金交付前之九十年五月八日，即將買賣標的物
    全部和所有權移轉登記之一切證件備妥交予陳政議辦理土地
    過戶移轉所有權等登記。嗣陳政議在取得上開證件後，除將
    前開土地分別過戶登記予戊○○（安西段一四八０、一四八
    一號兩筆土地）、蘇武峰（安西段一四六九號）外，並即以
    該三筆土地持向合作金庫辦理貸款。同年五月十八日，以安
    西段一四六九號土地貸得一千六百萬元後，不曾依買賣契約
    支付價款即擅自挪作他用；同年六月七日又以安西段一四八
    ０號及一四八一號土地貸得款項，除繳付原抵押債務九百六
    十二萬元外，餘七百四十萬元，匯入戊○○帳戶，除因丙○
    ○查獲貸款核撥，而同意提領其中三百五十萬元作為價金之
    支付外，餘額亦均挪供他用。因認戊○○及己○○均涉犯刑
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌之幫助犯或共同正犯
    （共同正犯部分業經蒞庭檢察官當庭補充論述，詳原審卷第
    三九四頁）。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
    行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之
    認定，始得採為斷罪之資料。又事實之認定，應憑證據，如
    未能發現相當確實證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，以為裁判之基礎。再按告訴人之告訴，係以
    被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，自應調
    查其他證據以資審認。而認定犯罪事實所憑之證據，無論係
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為無罪之判決。最
    高法院二十九年度上字第三一０五號、四十年度臺上字第八
    六號、五十二年度臺上字第一三００號及七十六年度臺上字
    第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認為被告戊○○及己○○等涉犯刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪嫌之幫助犯或共同正犯，無非係以同案被
    告陳政議欲購買系爭三筆土地，並無預定之使用目的，其購
    地價款高達四千餘萬元，惟購地後竟與原地主達成協議仍同
    意由原地主無條件承租耕種，此參見不動產買賣合約書後所
    附約定第四項（手寫部分），可見同案被告陳政議取得系爭
    土地之目的，確僅係為能藉以向金融機關辦理融資貸款挪供
    他用而已。再者，同案被告陳政議雖辯稱本件買賣已支付一
    千七百餘萬元云云。然究其事實，其用以支付定金之五十萬
    元係利用被告己○○提出，用以借款給告訴人丙○○之三十
    萬元則係由被告戊○○所借支，用以繳付原設定抵押債權之
    九百六十二萬元與支付予告訴人丙○○之價款三百五十萬元
    ，則均係利用系爭之安西段一四八０號土地向合作金庫貸款
    後核撥進入被告戊○○合作金庫帳戶所支付者，同案被告陳
    政議自始至終可謂全未以其資金就本件買賣價金給付分文，
    卻能藉系爭三筆土地辦理貸款而從中獲取一千餘萬元之利益
    ，其利用購買土地之名義，藉以向金融機關辦理貸款獲利，
    卻毫無支付購地價款之意願甚明。至於被告戊○○、己○○
    二人既明知同案被告陳政議急欲辦理貸款之目的並非用以給
    付購地價款，實係有意將所辦理之融資挪作他用等情，竟猶
    積極配合被告陳政議之作為，致令被告陳政議得以詐得前開
    融資款項得手，則依據被告戊○○、己○○二人參與本案犯
    罪之程度及挪用貸款的情況，應足認已成立詐欺取財之幫助
    犯或共同正犯（共同正犯部分業經蒞庭檢察官當庭補充論述
    ）等情，為其所憑論據。
四、訊之被告戊○○及己○○二人固對於：(一)同案被告陳政議於
    九十年五月五日，向案外人吳文成購買系爭三筆土地，雙方
    約定總價金為四千零五十萬元。(二)渠等有分別提供戊○○本
    人及己○○之弟蘇武峰之名義予同案被告陳政議做為系爭土
    地過戶登記之用。(三)被告己○○有提供五十萬元予同案被告
    陳政議，嗣經同案陳政議做為本案購地之定金用。(四)被告己
    ○○有於九十年六月二十八日交付五張宜祥化工股份有限公
    司為發票人、面額均為五十萬元、票據號碼為ＥＣ0000
    000至ＥＣ0000000之支票予證人即告訴人丙○○
    。(五)案外人吳文成在同案被告陳政議將購地價金交付前之九
    十年五月八日，即將系爭三筆土地所有權移轉登記之一切證
    件備妥交予同案被告陳政議辦理土地過戶移轉所有權等登記
    。嗣同案被告陳政議在取得上開證件後，除將系爭三筆土地
    分別過戶登記予被告戊○○（安西段一四八０、一四八一號
    兩筆土地）、案外人蘇武峰（安西段一四六九號）外，並以
    該三筆土地向合作金庫辦理貸款，繼於同年五月十八日，以
    安西段一四六九號土地貸得一千六百萬元匯入案外人蘇武峰
    之帳戶後，被告己○○除依同案被告陳政議指示，將其中之
    十九萬二千七百二十九元及九百六十三萬零九百六十二元匯
    給先前拿錢出來代為清償系爭土地前胎貸款之金主王金足外
    ，餘額均未依系爭買賣合約書支付價款即而挪作他用；同年
    六月七日又以安西段一四八０號及一四八一號土地貸得之款
    項七百四十萬元，除因告訴人丙○○查獲貸款核撥，而提領
    其中三百五十萬元作為價金之支付外，餘額亦均挪供他用。
    (六)被告戊○○有於九十年五月三十日提供三十萬元借予證人
    丙○○等節供承不諱，或未表爭執之意，惟均堅決否認有詐
    欺取財之犯行，(1)戊○○辯稱：伊與同案被告陳政議不是很
    熟，經朋友介紹而認識，因陳政議表示欲向伊購買保單，所
    以向伊借用名義登記土地時伊未予拒絕，陳政議向伊借用名
    義時，說只借幾天，成交之後就要把土地登記到己○○經營
    的公司，實際上陳政議與地主如何簽約，伊不清楚。伊借給
    丙○○的三十萬元是陳政議向伊借給丙○○的，跟系爭土地
    買賣價款無關。系爭土地貸款七百四十萬元匯到伊帳戶後，
    其中三百五十萬元是支付土地價款，二百五十萬元直接還給
    證人鄭鍾淇，陳政議拿一百四十萬元，伊沒有拿到任何一毛
    錢，至於餘額陳政議有無挪作他用，伊不知情，那是陳政議
    跟丙○○之間的約定。(2)己○○辯稱：同案被告陳政議有說
    要做一些買賣，但伊沒有參與系爭土地買賣。是陳政議跟戊
    ○○到伊經營之宜祥化工股份有限公司（下稱宜祥公司）說
    渠等在大陸發展晶片做的不錯，要和宜祥公司合作，有資金
    及土地想要投資，陳政議說有很多土地可以提供公司當資產
    ，再去辦貸款、融資。而貸款下來的一千六百萬元由伊使用
    ，就是因為當初陳政議提土地擔保，由宜祥公司辦理融資等
    情。
五、經查：
  (一)按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為前提要件，故幫助犯
    無獨立性，係從屬於正犯而成立，如無他人犯罪行為之存在
    ，幫助犯即無由成立。是以，本案首應審酌者為同案被告即
    被訴詐欺取財之正犯陳政議究否違犯詐欺取財罪？
  1.證人即代表告訴人洽談系爭三筆土地買賣之丙○○於原審結
    證稱：「（本件系爭）土地買賣總價格四千０五十萬元，他
    （陳政議）說土地貸款可以貸得四千多萬，多的由他賺。」
    「（契約上說你們還要耕作，所以他沒有要實際上使用土地
    ？）是。」「（所以他買土地是要作資金調度？）是。」「
    （你說陳政議買土地是要作為資金調度，你為何要賣土地？
    ）我因為缺錢所以要賣土地。」「（是陳政議先找你買土地
    ，還是你要先賣土地？）我先有賣土地的風聲出去，陳政議
    才向我買土地。」「（當初陳政議和你談妥他如何給付土地
    價金？）他說用土地向銀行辦理貸款，如果比議定價金四千
    ０五十萬元多，超過的部分他賺去。」「（你和陳政議當初
    是否說，價金完全用貸款金額支付？）是。」「（如果貸款
    金額超過你們價金，是否陳政議完全不用付錢？）是。」「
    （如果貸款金額達不到四千０五十萬元呢？）當時沒有講到
    這一點。也就是說當初土地公告地價一坪三萬八，計算出來
    價值有五千多萬元，但是可能當時無法賣到那麼多錢，因為
    陳政議說他和銀行關係好，可以貸到那麼多錢，所以除了可
    以清償銀行外，還可以獲得利潤。」「（你跟陳政議的買賣
    契約，總共分三次付款，內容約定與一般常情不同，為何如
    此約定？）陳政議因為要做資金調度，才會作這樣約定。」
    「（所以你也知道陳政議貸款出來之後，沒辦法把馬上把尾
    款給你？）他說他就是沒辦法，一千萬的部分要讓他暫緩給
    付，所以才簽立契約第三條第三款約定。．．．」等語明確
    （詳原審卷第二七四、二八０、二八二、二八五頁）。顯見
    本件系爭土地買賣是因為證人丙○○缺錢，先有出賣土地之
    意，並非是同案被告陳政議主動邀約所致。另證人丙○○於
    簽訂系爭買賣合約書之時，對於同案被告陳政議取得系爭土
    地之目的僅係為能藉以向金融機關辦理融資貸款，取得資金
    供作調度用，且從中獲利等節亦知之甚詳，並自認為系爭三
    筆土地之價值有五千多萬元，進而同意將系爭三筆土地出賣
    予同案被告陳政議去向銀行貸款並簽訂合約書至明。故同案
    被告陳政議並未有何施詐術，致使證人丙○○因此陷於錯誤
    之舉。依此觀之，則同案被告陳政議於訂約時究否因財務狀
    況不佳，無支付龐大購地價款之能力，要與本案詐欺取財罪
    所謂「施詐術」之構成要件之認定無涉。
  2.證人丙○○雖於原審證稱：系爭三筆土地之買賣價款，除同
    案被告陳政議代為清償其先前向臺南區中小企銀貸款之債務
    外，其僅於九十年五月九日在證人即處理系爭三筆土地買賣
    之代書楊金治辦公室拿取五十萬元訂金及於同年六月八日在
    臺灣省合作金庫北臺南分行收取三百五十萬元買賣價款，另
    被告己○○自九十年七月間起至九十三年十一月間止，有陸
    續清償約九十萬二千七百元等語在卷（詳原審卷第二七五、
    二七六、二七七、二八七頁）。惟(1)經本院函詢結果，系爭
    三筆土地於八十七年間確曾向臺南區中小企業銀行安和分行
    申請承作抵押設定貸款共一千萬元，嗣並於九十年五月十八
    日由華南商銀臺南分行匯入九百六十三萬零九百六十二元，
    全數清償完畢，此有臺南區中小企業銀行安和分行九十五年
    一月六日（九五）南銀和分字第０九號函附撥貸明細及償還
    款項匯入文件與臺南市安南地政事務所網路申領系爭三筆土
    地異動索引資料附卷可參（詳原審卷第三五九至三六三、三
    三九至三四五頁）。另被告己○○於原審亦供稱：蘇武峰合
    作金庫帳戶內的十九萬二千七百二十九元及九百六十三萬零
    九百六十二元是匯給先前拿錢出來清償系爭土地前胎貸款之
    金主王金足；（具狀陳明）已清償九十萬二千七百元等語明
    確（詳原審卷第三百八十七頁），並有合作金庫銀行北臺南
    分行九十四年十二月七日合金北臺南字第０九四０００七九
    一一號函附資金流向及匯款申請書代收入傳票等資料與被告
    己○○提出之匯款申請書、收執聯、宜祥化工股份有限公司
    付款簽回單、收據、支票等清償資料可稽（詳原審卷第二四
    二至二四九、七六至九一頁）。故同案被告陳政議確實依約
    清償證人丙○○等人以系爭三筆土地向臺南區中小企銀貸款
    之債務共九百六十三萬零九百六十二元無訛，而該筆貸款是
    由案外人王金足先墊款代償乙節，亦足認定。(2)觀諸系爭買
    賣合約書第三條第(一)款規定：「第一次於民國九十年五月三
    十一日乙方〔陳政議〕向銀行貸款後付甲方新臺幣貳仟萬元
    正（本張支票為保證。乙方償還甲方臺灣中小貸款本息後餘
    額付給乙方並取本張支票）」可知，同案被告陳政議原本係
    與證人丙○○約定於九十年五月三十一日向銀行貸款後，要
    將第一次土買賣價金二千萬元扣除已清償予臺南區中小企業
    銀行貸款本息後之餘款給付予證人丙○○。然經原審向臺灣
    省合作金庫北臺南分行函詢系爭三筆土地申請貸款之結果，
    該分行函覆稱：借戶蘇武峰及戊○○先後於九十年五月九日
    及五月二十八日，提供臺南市○○區○○段地號一四六九號
    及同區段地號一四八０、一四八一號土地，分別申請金額為
    一千九百萬元及二千萬元之貸款，惟該分行於九十年五月十
    八日及六月八日，僅分別核撥貸款一千六百萬元入蘇武峰合
    作金庫銀行0000000000000號帳戶，及七百四
    十萬元入戊○○合作金庫銀行0000000000000
    號帳戶等情，有合作金庫銀行北臺南分行九十四年十二月二
    十九日合金北臺南字第０九四０００八四五二號函附系爭三
    筆土地之貸款申請書二份與九十四年十二月七日合金北臺南
    字第０九四０００七九一一號函附貸款明細及資金流向等資
    料在卷可考（詳原審卷第三四八至三五０、二三八至二六０
    頁）。而上開同案被告申請貸款未全數核撥之情，亦核與證
    人楊金治於原審結證稱：「（丙○○何時到你那裡講他們沒
    有照合約給他錢？）第一次貸款之後，丙○○就有去跟我講
    ，他們錢沒有給他，可能是金額少一點，據我瞭解是因為增
    值稅的問題，所以貸款才沒辦法給他。」等語相符（詳原審
    卷第三０四頁）。併參以同案被告陳政議取得系爭土地係為
    能藉以向金融機關辦理融資貸款，以取得調度資金之目的業
    經證人丙○○於簽訂系爭買賣合約書之時知之甚詳，已如前
    述。且同案被告陳政議既向銀行申貸如上之二筆金額，自是
    冀望金融機構能全數核貸，衡情於主觀上亦應會認為有二筆
    貸款金額可供調度運用。依此，則同案被告陳政議於九十年
    五月十八日取得第一筆一千六百萬元之貸款，並於償還案外
    人王金足墊款代償系爭三筆土地前向臺南區中小企銀貸款之
    九十三萬零九百六十二元本息後，縱使先將其餘資金由有投
    資關係之宜祥公司負責人即被告己○○調度運用（詳如後述
    ），而未給付予證人丙○○等人之行為，是否即得斷定其無
    支付購地價款之意願，自非無疑。況且，證人丙○○亦證稱
    ：「（貸款七百四十萬元，你是如何知道？）陳政議通知我
    們說銀行貸款已經下來，叫我們到合作金庫去。」「（第二
    次貸款是他主動通知你嗎？）是。我拿了三百五十萬，剩下
    的錢陳政議說再過一個禮拜就可貸款給我。」等語明確（詳
    原審卷第二八三頁），倘若同案被告陳政議確實毫無支付購
    地價款之意願，其大可於臺灣省合作金庫北臺南分行核撥第
    二筆貸款七百四十萬元後，全部挪為己用，又何須主動通知
    證人丙○○至該分行收取系爭土地之買賣價款？從而，同案
    被告陳政議當時未依約給付扣除已清償前胎貸款九十三萬零
    九百六十二元本息外之餘款予證人丙○○等人之行為，究否
    得以認定是於訂約之時，即有詐欺取財之意，抑或是因為第
    二筆貸款核撥金額驟減（申貸二千萬元，僅核撥七百四十萬
    元）所致，既仍容有如上所述之合理懷疑，自應為有利同案
    被告陳政議之認定。進而，依從犯從屬理論，被訴幫助犯之
    被告戊○○及己○○，亦難遽論幫助詐欺取財罪。
  (二)退而言之，倘若同案被告陳政議成立詐欺取財罪，被告戊○
    ○及己○○被訴事實是否構成詐欺取財罪之幫助犯或共同正
    犯部分論述之：
  1.證人丙○○於原審審理時就被告戊○○究竟有無參與系爭土
    地買賣契約討論一節經交互詰問之結果，先後證稱：「 (戊
    ○○去的話，他有無參與契約討論內容嗎？）有，他有參與
    土地價格及價款如何給付的問題。」「（己○○與戊○○〔
    簽約〕當天是以何身分去的？去那裡做什麼？）也沒做什麼
    ，陳政議也沒介紹，契約內容在簽的時候，他們二人還沒看
    到，還不曉得，己○○就只有拿五十萬元訂金。」「（契約
    書內容是何人跟你討論出來？）陳政議。」「（對於你自己
    〔於偵查中〕所講契約是陳政議與戊○○共同討論的，有何
    意見？）剛開始我是跟陳政議討論，後來寫契約及送訂金的
    時候，戊○○也在場，我還有跟陳政議及戊○○討論為何票
    開那麼久，如果陳政議票開快一點，我可以補貼他錢。」等
    語在卷（詳原審卷第二七四、二七五、二八四、二八五頁）
    ，顯有前後證述不一致之情。而證人楊金治亦證稱：「（戊
    ○○在場做什麼？）都是陳政議與丙○○在講，我沒印象她
    在做什麼或講什麼。」「（戊○○有無參與契約內容的討論
    ？）我沒印象，都是陳政議在講。」等語在卷（詳原審卷第
    三０二、三０三頁）。則被告戊○○究否參與本件系爭土地
    買賣契約之討論，已非無疑。
  2.另起訴書之證據並所犯法條欄一所述被告戊○○有借支三十
    萬元予丙○○一事，業經證人丙○○於原審審理時證稱：「
    （你與他〔被告戊○○〕有金錢往來嗎？）我有幫朋友拿支
    票向他借錢，另外還有一筆三十萬元現金借款，但我有還他
    二十萬元，當時李嬋娟也在場。」「（你所有向她借錢借過
    幾次？）只有借過一次三十萬元，其他都是幫朋友的忙。」
    「（為何會向她借三十萬元？）車子要繳罰金，所以才會向
    她借，之後已經有還她二十萬元，之後又有還他三萬、二萬
    ，應該差不多還清了。」「（你是自己拿錢還他，還是以土
    地貸款還的？）我是自己拿錢還他的，和土地貸款無關。」
    等語明確（詳原審卷第二七九頁），足見上開三十萬借款核
    與系爭土地買賣無關，自無從據以認為被告戊○○有何參與
    系爭土地買賣之行為。
  3.又同案被告陳政議於九十年六月七日以安西段一四八０號及
    一四八一號土地貸款匯入被告戊○○帳戶之七百四十萬元，
    是由同案被告陳政議分配，當場有證人丙○○及應陳政議之
    請託，幫忙宜祥公司調度資金五百萬元之金主鄭鍾淇在場，
    其中證人丙○○拿走三百五十萬元，證人鄭鍾淇拿走二百五
    十萬元，另十五萬元於同日轉存入案外人蘇武峰之合作金庫
    000000000000號帳戶繳納系爭一四六九號土地
    貸款利息，而同案被告陳政議則於九十年六月十一日拿走一
    百二十五萬元等節，業經被告戊○○供明在卷，另證人丙○
    ○及鄭鍾淇亦證述上情屬實（詳原審卷第二七六、二七七、
    二八四；三一二頁），並有合作金庫銀行各類存款分戶交易
    明細表二紙及取款憑條四紙在卷可稽（詳原審卷第二四０、
    二四二、二五五、二五八至二六０頁）。此外，復查無積極
    證據證明上開一百二十五萬元不是由同案被告陳政議領取，
    而係由被告戊○○挪用。則被告戊○○辯稱：伊帳戶內之全
    部貸款所得七百四十萬元均系由同案被告陳政議分配處理乙
    節，應堪信實。
  4.復參諸證人丙○○於原審證稱：「己○○沒有參與討論」「
    （陳政議與你簽訂買賣契約前，你是否認識己○○？）不認
    識。」「（簽訂買賣契約後，有無與己○○接觸過？）很少
    。陳政議拿二百五十萬元票給我，退票之後，陳政議帶我到
    己○○的公司去找他。」等語（詳原審卷第二七五、二八五
    、二八六頁），及證人楊金治於原審證稱：「（是否認識丙
    ○○、戊○○及己○○？）之前不認識。九十年五月五日打
    合約的時候才認識丙○○及戊○○，己○○我不認識。」等
    語（詳原審卷第三００頁），可知被告己○○並未參與討論
    系爭土地買賣契約。被告己○○辯稱：伊沒有參與系爭土地
    買賣等語，足以採信。
  5.再者，同案被告陳政議以安西段一四六九號土地貸得一千六
    百萬元匯入案外人蘇武峰臺灣省合作金庫00000000
    00號帳戶後，除將其中之十九萬二千七百二十九元及九百
    六十三萬零九百六十二元，匯給先前拿錢出來代為清償系爭
    土地前胎貸款之金主王金足外，餘額均由被告己○○或宜祥
    公司人員經手轉匯入宜祥公司帳戶或給宜祥公司相關客戶等
    情，雖業經被告己○○供承在卷（詳原審卷第三七九、三八
    ０、三八七、三八八頁），並有合作金庫銀行北臺南分行九
    十四年十二月七日合金北臺南字第０九四０００七九一一號
    函附貸款明細、分戶交易明細表、存取款憑條及匯款申請書
    代收入傳票等資料在卷可考（詳原審卷第二三八、二四二至
    二五三頁）。然經審諸被告己○○辯稱：是同案被告陳政議
    跟戊○○說有資金及土地想要投資，要和宜祥公司合作，同
    案被告陳政議說有很多土地可以提供公司當資產，再去辦貸
    款、融資乙節，核與同案被告戊○○所稱：「他〔陳政議〕
    說借我的名字登記一個月後再轉登記給宜祥公司，投資宜祥
    公司．．．。」「陳政議說要投資己○○的公司，若要投資
    全部土地，他比較沒有保障，所以把部分土地登記在我名下
    ，他比較有保障。」等情相符（詳原審卷第三八０、三八四
    頁），而證人丙○○亦證稱：「陳政議說是己○○的工廠要
    擴建，要貸款，所以〔系爭一筆土地〕才會登記在她的名下
    。」等語在卷（詳原審卷第二七五頁）。故被告己○○前揭
    供述，應非子虛。依此，被告己○○既未曾參與系爭土地買
    賣事宜，詳如上述，復無證據證明其知悉系爭土地買賣價款
    之給付方式，而其與同案被告陳政議間又有如上之投資關係
    ，則被告己○○辯稱：貸款下來的一千六百萬元由伊使用，
    是因為當初同案被告陳政議提土地擔保，由宜祥公司辦理融
    資乙節，即難認為悖於事理而全然不足取。
  6.綜上調查，被告戊○○是否有參與系爭土地買賣契約之討論
    ，已非無疑，又未支付任何土地買賣價款，而其帳戶內向銀
    行貸款所得之七百四十萬元全部款項亦是由同案被告陳政議
    分配處理，並未見其拿取任何好處；另被告己○○並未參與
    系爭土地買賣之討論，而其所稱：與同案被告陳政議間又有
    投資關係，故使用案外人蘇武峰帳戶內向銀行貸款所得一千
    六百萬元扣除十九萬二千七百二十九元及九百六十三萬零九
    百六十二元外之餘額乙節又非全然不足取。則被告戊○○、
    己○○或提供過戶登記用之名義或提供部分購地資金之行為
    ，即無從認定是基於自己犯罪之意，所為詐欺取財罪之構成
    要件或以外之行為。再者，起訴書雖載明被告戊○○、己○
    ○是因為同案被告陳政議利用早先假意願以購得土地辦理融
    資後取得貸款之部分金額投資被告戊○○、己○○所經營之
    事業為由，誘使被告戊○○、己○○在明知同案被告陳政議
    財力顯有不足之情形下，或提供部分購地資金，或提供過戶
    登記之名義，幫助同案被告陳政議詐欺取財。然綜觀全案卷
    證資料，並無其他積極證據足資證明同案被告陳政議當時之
    財務狀況不佳，且被告戊○○、己○○確實知悉上情，仍基
    於幫助之意，執意提供過戶登記用之名義或部分購地資金，
    以促使同案被告陳政議詐欺取財之行為得以實現。因此，要
    難遽為不利被告戊○○、己○○二人成立詐欺取財之共同正
    犯或幫助犯之認定。
  (三)另查，系爭土地業已出賣予同案被告陳政議，故系爭土地及
    以系爭土地貸款所得之款項，自非屬原所有權人即告訴人丙
    ○○、甲○○、乙○○、丁○○所有之物，另被告戊○○及
    己○○二人是受同案被告陳政議所託，提供過戶登記之名義
    ，並非為告訴人處理事務，則被告戊○○及己○○二人所為
    ，均核與刑法第三百三十五條第一項侵占罪及同法第三百四
    十二條背信罪之構成要件有間，當無以該二罪相繩之餘地，
    併予敘明。
六、綜上所述，被告戊○○、己○○所辯，殆與事實相符，堪予
    採信，自不得單憑告訴人片面且有瑕疵之指訴，遽認被告有
    公訴人所指犯行。此外，復查無其他積極證據足認被告戊○
    ○、己○○有何右揭幫助詐欺或共同詐欺犯行，被告等被訴
    詐欺罪嫌，尚屬不能證明，且被告二人所為，亦與刑法第三
    百三十五條第一項侵占罪及同法第三百四十二條背信罪之規
    定不符。原審因予諭知無罪，經核於法並無不合。檢察官上
    訴意旨，循告訴人之聲請，仍執前詞指摘原判決不當，猶未
    就被告二人與同案被告陳政議如何有犯意聯絡及行為分擔或
    幫助陳政議犯罪之目的負完全舉證責任，上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
