【裁判字號】    94,訴,2867
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02867號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  美商‧寶鹼有限公司
代  表  人  大衛‧M‧摩爾
訴訟代理人  陳長文律師
            楊淑婷
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧寶鹼有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）89年10月11日以「采研」商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    3 類之「化粧品、... 、漱口水」等商品，向被告申請註冊
    ，經被告審查核准列為審定第991771號商標。嗣被告商標審
    查員認該審定商標有違反當時商標法第37條第7 款規定，乃
    依職權報請撤銷。審查期間，原告雖於91年03月04日就系爭
    審定商標申請減縮指定使用商品為「燙髮液、捲髮直髮液、
    染髮劑、染髮定色劑、髮用染白劑、毛髮脫色劑、牙膏、牙
    粉、牙水、潔齒劑及漱口水」，惟被告仍以91年04月16日（
    91）智商0323字第910030377 號函撤銷系爭商標之審定，嗣
    經本院以91年度訴字第3394號判決撤銷前揭處分。被告商標
    審查員於93年03月16日再以系爭商標與參加人美商‧寶鹼有
    限公司註冊之第775109號「采研」商標近似，復指定使用於
    同一或類似之商品，有使公眾混淆誤認之虞，有違現行商標
    法第23條第1 項第12款及第13款之規定，對之提請評定，並
    於94年04月01日准予系爭商標公告註冊；原告旋於同年月19
    日就系爭商標申請縮減指定使用商品為「牙膏、牙粉、牙水
    、潔齒劑、漱口水」，並於同年07月09日經核准公告在案，
    惟被告仍認系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款之規定
    ，並以94年04月06日中台評字第930107號商標評定書為系爭
    商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
