【裁判字號】    94,訴,3385
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03385號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府地政處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間因損害賠償事件，原告不服臺北市政府中華民國94
年4月21日北府訴字第09405249400號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件起訴時被告之代表人原為紀聰吉，嗣變更為乙○○，經
    其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「提起行政訴訟，得於同一程序中，合併請求損
    害賠償或其他財產上給付。」、「原告之訴，有訴訟事件不
    屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁回之。」，行政
    訴訟法第2條、第7條、第107條第1項第1款分別定有明文。
三、本件起訴意旨略以：
  (一)坐落臺北市○○區○○段4小段667號土地前經被告於民國（
    下同）67年3月15日實施地籍重測，其面積登記為160平方公
    尺，嗣原告於68年8月7日向訴外人謝佩玲價購該土地持分四
    分之一及其地上建物，原告購買土地面積為40平方公尺，並
    於68年9月11日完成移轉登記。
  (二)詎被告於93年11月17日通知原告，系爭667號土地前重測之
    面積有誤，其實際面積應以143平方公尺始為正確，則原告
    所購置之土地面積即無端短少4.25平方公尺【（160-143）
    ×1/4＝4.25】。
  (三)按依土地法第68條規定：「因登記錯誤遺漏或虛偽致受損害
    者，由該地政機關負損害賠償責任。」，原告爰依公告現值
    每平方公尺新臺幣（下同）142,000元計算，請求被告應賠
    償原告603,500元及自94年5月3日起至清償日止之法定遲延
    利息。
四、惟查：
  (一)按「國家賠償，除依本法規定外，適用民法規定。」、「賠
    償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始協
    議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人得
    提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求損害
    賠償者，就同一原因事實，不得更行起訴。」、「損害賠償
    之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定。」，國家
    賠償法第5條、第11條第1項、第12條定有明文，可知依國家
    賠償法所生損害賠償爭議，除於提起行政訴訟附帶請求（即
    行政訴訟法第7條之合併請求）外，應循民事訴訟程序救濟
    。
  (二)惟行政訴訟法第7條所謂「提起行政訴訟，得於同一程序中
    ，合併請求損害賠償或其他財產上給付。」，依其立法理由
    ：「…二、因行政機關之違法處分，致人民權利或法律上利
    益受損害者，經提起行政訴訟後，其損害有能除去者，有不
    能除去者，其不能除去者，自應准許人民於提起行政訴訟之
    際，合併請求損害賠償或其他財產上之給付，以保護人民之
    權利，並省訴訟手續之重複之繁。」，可知損害賠償之訴僅
    限定於提起行政訴訟之際利用同一訴訟程序合併請求，非謂
    該損害賠償訴訟係屬「獨立之行政訴訟類型」，而可單獨提
    起。學說上亦認為「公法上之損害賠償請求權，例如涉及行
    政機關公法上事實行為損害人民權利時，人民可依國家賠償
    法規定請求賠償，此類公法上損害賠償之爭議，乃屬普通法
    院裁判範圍，不屬行政法院裁判權範圍，不得向行政法院提
    起國家賠償之給付訴訟，但如涉及行政處分損害人民權利，
    人民可於提起撤銷訴訟之同一程序中，合併請求損害賠償，
    以符訴訟經濟原則。…至於人民可否依本法第8條規定，單
    獨提起公法上給付訴訟請求國家賠償，不無疑問。…國家賠
    償法早在民國70年即已實施，依同法第12條規定，國家賠償
    訴訟應適用民事訴訟法規定程序辦理，且當時行政訴訟法尚
    無一般給付訴訟種類，因此國家賠償訴訟劃歸普通法院民事
    庭裁判。行政訴訟法第2 條立法理由即指出國家賠償訴訟乃
    屬法律別有規定不得提起行政訴訟之事件，因此，人民似應
    不得單獨向行政法院起訴請求國家賠償」（陳清秀著行政訴
    訟法88年6月版第133頁參照），原告自不得於原行政訴訟程
    序終結後，再單獨提起損害賠償之行政給付訴訟，如單獨提
    起，應認非屬行政法院之權限，起訴自非合法。
  (三)本件原告於94年10月26日提起本件損害賠償之訴時，並無任
    何行政訴訟繫屬本院，該損害賠償之訴即非「於提起行政訴
    訟之際利用同一訴訟程序合併請求」，且該損害賠償訴訟非
    屬「獨立之訴訟類型」，不得單獨提起，已如前述，原告單
    獨提起本件損害賠償之行政給付訴訟，非行政法院之權限，
    其起訴為不合法，爰依行政訴訟法第107條第1項第1款規定
    ，裁定駁回之。
五、依行政訴訟法第107第1項第1款、第104條、民事訴訟法第95
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     5   日
                      第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                  法  官  林育如
                                  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月     5   日
                                  書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
