【裁判字號】    94,訴,2904
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    社會救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2904號
原      告  甲○
被      告  臺北市大安區公所
代  表  人  乙○○（區長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因社會救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止許瑞生為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按非律師而以具有該訴訟事件之專業知識，受任為訴訟代理
    人者，行政法院認為不適當時，得以裁定禁止之，行政訴訟
    法第49條第3項定有明文。
二、經查許瑞生自陳其係政治大學法律系畢業，並非律師，且未
    取得任何證照，而許瑞生與原告均未提出許瑞生具有本件社
    會救助事件之專業知識之任何證據資料，是本院認為原告委
    任許瑞生為訴訟代理人不適當，應予禁止，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                           第二庭審判長法    官 徐瑞晃
                                       法    官 李得灶
                                       法    官 吳慧娟
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                       書 記 官 劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
