【裁判字號】    94,訴,2811
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第02811號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  易集網科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
易集網科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第三項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人易集網科技股份有限公司於民國（以下同）92年11月
    28日以「全家帝王」商標，指定使用於當時商標法施行細則
    第49條所定商品及服務分類表第30類之「便當、... 、水餃
    」等商品，向被告申請註冊，經被告核准列為註冊第0000
    000 號商標。嗣原告以該註冊商標有違商標法第23條第1 項
    第12、13及14款規定，對之提起異議。案經被告審查，以94
    年02月16日中台異字第931316號商標異議審定書為「異議不
    成立」之處分。原告不服，提起訴願，經訴願決定駁回，原
    告猶未甘服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
