【裁判字號】    94,訴,2479
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02479號
抗  告  人
即  原  告  聯雍科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人與被抗告人即被告財政部台灣省北區國稅局間因營利
事業所得稅事件，抗告人對本院中華民國95年4月21日94年度訴
字第2479號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因營利事業所得稅事件，不服本院94年度訴字第
    2479號裁定，提起抗告。經查抗告人係於95年5月5日收受該
    裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，應自
    95年5月6日起算，至95年5月15日即已屆滿，抗告人遲至95
    年5月29日始提起抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期
    為憑，抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條、民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    5     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  吳慧娟
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    5     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
