【裁判字號】    94,訴,2846
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度訴字第02846號
原      告  甲○○即美光化工廠
訴訟代理人  劉法正律師       （兼送達代收人）
            楊祺雄律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  佳麗寶化工股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
佳麗寶化工股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）92年03月27日以「FEIYA 及圖」商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第3 類之「化粧品、... 、眼影膏」等商品，向被告申
    請註冊，經被告審查，准列為註冊第0000000 號商標。嗣參
    加人佳麗寶化工股份有限公司以該註冊商標有違商標法第23
    條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之提起異議，
    經被告審查，認系爭商標有違商標法第23條第1 項第13款之
    規定，以94年03月30日中台異字第930123號商標異議審定書
    為系爭第0000000 號「FEIYA 及圖」商標之註冊應予撤銷之
    處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
