【裁判字號】    94,訴,144
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00144號
原      告  力瑪企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國94年11月30日
台北高等行政法院判決（94年度訴字第00144 號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件高等行政法院判決，係分別於民國94年12月12日及同年
    月13日送達於原告代表人及原告，有卷附送達證書二份可稽
    ，上訴期間自判決（以94年12月13日送達予原告之判決為準
    ）送達之次日起，算至95年1 月2 日即已屆滿，乃上訴人延
    至95年5 月18日始提出上訴狀，有本院收文戳日期可按，顯
    已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第249 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月   5   日
                         第六庭審判長法  官  黃  清  光
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月   5   日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
