【裁判字號】    94,訴,2663
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02663號
原      告  甲○○
           送達代收人乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  三有樂股份有限公司
代  表  人  劉庸祥
           送達代收人 丙○○.
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
三有樂股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。同法條第3 項規定，前二項規定，於
    其他訴訟準用之。
二、參加人三有樂股份有限公司於民國（以下同）91年10月01
    日以「環保組合式陀螺」向被告申請新型專利，同時主張國
    內優先權，於申請書中載明該案之申請日期為西元2002年06
    月26日，案號為第00000000號。經被告編為第00000000號審
    查，准予專利。公告期間，原告以其有違核准審定時專利法
    第98條第2 項及第98條之1 之規定，不符新型專利要件，對
    之提起異議，案經被告審查，於93年12月10日以（93）智專
    三(一)05017 字第09321089960 號專利異議審定書為「異議不
    成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
