【裁判字號】    94,訴,2826
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02826號
原      告  統愛有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  貴婷國際流行服飾有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  林志剛律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
貴婷國際流行服飾有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（以下同）91年09月30日以「JoJoba」商標作為
    其註冊第358404號「佳佳JOJO及圖」商標之聯合商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    9 類之眼鏡及其組件商品，向原處分機關智慧財產局申請註
    冊，經該局核准列為審定第0000000 號聯合商標。嗣參加人
    貴婷國際流行服飾有限公司於92年09月15日以該審定聯合商
    標有違當時商標法第37條第7 、12及14款之規定提起異議。
    原處分機關審查期間，商標法於92年11月28日修正公布施行
    ，原處分機關乃依現行商標法第86條第2 項及第89條第1 項
    規定，視系爭商標為獨立商標逕予註冊，並依同法有關商標
    異議之規定續行審查；並以93年12月13日中台異字第921148
    號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。參加人不服，
    提起訴願，經被告為「原處分撤銷，由原處分機關另為適法
    之處分」之決定，原告不服，遂向本院提起本件行政訴訟。
    本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利
    益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
