【裁判字號】    94,再,97
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00097號
再審原告    台新工程顧問股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因營業稅事件，再審原告對中華民國91年6 月26
日本院90年度訴字第524 號判決，提起再審之訴，經最高行政法
院依管轄規定以94年度裁字第1784號裁定移送本院審理。本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應以書狀為之，其書狀除應遵守行政訴訟
    法第1 編第4 章第1 節「當事人書狀」之一般規定，即應記
    載當事人姓名或名稱，有代表人者，其姓名，供證明之證據
    等事項外，尚應依同法第277 條第1 項規定表明「一、當事
    人…四、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。
    」。次按「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。
    」行政訴訟法第278 條第1 項亦有明文規定。復按「提起再
    審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，如未表明者，無庸命補正。」。最高行政法院（89年
    7 月1 日改制前為行政法院）67年判字第738 號著有判例可
    資參照。
二、查本件再審之訴意旨略以：檢舉人指述自民國 (下同)81 年
    至84年間支付再審原告金錢合計新台幣 (下同)39,756,258
    元，惟實際上再審原告只受領11,927,973元，其餘款項悉屬
    訴外人吉風企業有限公司受領13,760,291元，另一訴外人台
    新設計股份有限公司受領5,745,106 元，檢舉人自己支配
    8,322,888 元，原判決對事實經過、金額計算及受領主體之
    認定，皆有違誤，致淪為冤案云云。查再審原告之訴，並未
    提出任何具體證據以資證明，且係無庸命補正，又再審原告
    之代表人甲○○長期居留國外，94年10月間始回國，93年2
    月間並未委託或授權提起本件再審之訴，業據甲○○到庭陳
    述甚詳 (見93年2 月5 日再審訴狀第1 頁及95年5 月23日本
    院準備程序筆錄)， 足證本件再審訴狀所蓋再審原告及其代
    表人印章，並未經再審原告代表人甲○○之合法委託或授權
    所為，本件再審之訴，難謂合法，應予駁回。
三、至於再審原告對最高行政法院92年度裁字第1861號裁定聲請
    再審部分，業經最高行政法院以94年度裁字第1783號裁定駁
    回在案，併此敘明。
四、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
               第  七  庭  審 判 長 法  官  黃本仁
                                    法  官  李玉卿
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
