【裁判字號】    94,訴,2766
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02766號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡雪苓
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  乙○○
 送達代收人 丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、訴外人蔡福安（即原告之前手）於民國（以下同）86年03月
    17日以「踏墊結構改良」向被告申請新型專利，經被告編為
    第00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型
    第131339號專利證書，旋蔡福安申准將專利權讓與原告。嗣
    參加人乙○○以其違反系爭專利核准時專利法第98條第1項
    第1 款及第2 項之規定，對之提起舉發。案經被告審查，於
    94年01月31日以（94）智專三(一)02017 字第09420100170 號
    專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原
    告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益
    ，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
