【裁判字號】    94,簡,910
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    就業保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第00910號
上訴人即原告  林雪芬即大雪山有機農場
上列上訴人即原告林雪芬即大雪山有機農場與被上訴人即被告行
政院勞工委員會間因就業保險法事件，上訴人對於中華民國95年
5 月10日本院94年度簡字第00910 號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
一、按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表
    明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，
    如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，行政
    訴訟法第246條第2項、第3項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件
    所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後15日內具狀補
    正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     6    月    5     日
                        第一庭法    官    胡方新
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    5     日
                              書 記 官    陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
