【裁判字號】    94,訴,2859
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02859號
原      告  瑞士商‧雀巢製品股份有限公司
代  表  人  舍迪克‧菲夢德
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師       （兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  華益工廠即魏秀桂
代  表  人  魏秀桂
訴訟代理人  林晉章
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
華益工廠即魏秀桂應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第三項規定，前二項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人華益工廠即魏秀桂於民國（以下同）91年08月16日以
    「MACHI 」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所
    定商品及服務分類表第30類之「米、... 、義大利麵條」商
    品，向被告申請註冊，經被告審查准列為審定第0000000 號
    商標。嗣原告於92年10月28日以該審定商標有違當時商標法
    第37條第7 及第12款之規定，對之提起異議。案經被告審查
    ，嗣商標法於92年11月28日修正公布施行，被告乃依第89條
    第1 項之規定，逕予系爭商標註冊，權利期間自92年12月1
    日至102 年11月30日止，並依同法有關商標異議之規定續行
    審查；並以94年03月15日中台異字第921378號商標異議審定
    書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁
    回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華     民    國    95    年    6     月    5    日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華     民    國    95    年    6     月    5    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
