【裁判字號】    94,再,33
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00033號
再審  原告  香港商‧永久產品股份有限公司台灣分公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃台芬律師
            陳蒨儀律師
再審  被告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，再審原告對最高行政法院
中華民國92年8 月21日92年度判字第1108號判決提起再審之訴，
關於以行政訴訟法第273 條第1 項第13款之再審事由部分，經最
高行政法院裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算。」「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事
    項，並添具確定終局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：
    ……四、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。
    」「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」行政
    訴訟法第276條第1項、第2項前段、第277條第1項第4款及第
    278條第1項分別定有明文。由以上規定可知，再審之訴之提
    起，非但必須原判決具有行政訴訟法第273 條所列情形之一
    者，始得為之，並應依同法第277 條第1 項第4 款規定表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必備
    之程式，且再審之訴應於30日之不變期間內為之，此項期間
    自判決確定時起算，但再審理由知悉在後者，自知悉時起算
    。再審原告提起再審之訴，未合法表明再審事由，或關於再
    審理由並遵守不變期間之證據，即屬不合法，且性質上無庸
    命其補正，行政法院應以裁定駁回之，均合先說明。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件，不服本院民國（下同
    ）91年5 月22日90年度訴字第5899號判決及最高行政法院92
    年8 月21日92年度判字第1108號判決，於92年9 月30日僅以
    其有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之事由，提起再審之
    訴，此有再審起訴狀在卷可按，查上開最高行政法院之判決
    係於92年9 月1 日送達再審原告，再審原告於92年9 月30日
    向最高行政法院提起再審之訴，自未逾30日之不變期間，是
    最高行政法院係以再審之訴無理由，判決駁回該部分再審之
    訴，此有送達證書及判決書在卷可按，次予敘明。
三、又再審原告於93年6 月23日始以「再審補充理由（一）狀」
    ，追加以行政訴訟法第273 條第1 項第13款「當事人發見未
    經斟酌之證物或得使用該證物者」之再審事由，此有最高行
    政法院收文戳蓋於上開訴狀可稽，惟查上開最高行政法院判
    決係於92年9 月1 日送達再審原告已如前述，且該判決因不
    得上訴而確定，再審原告提起再審之訴之期間，應自92年9
    月2 日起算，迄至同年10月1 日即已屆滿30日，再審原告關
    於此一事由之起訴顯已逾越上開法定不變期間，而再審原告
    於該補充理由狀內亦未依前揭之規定，表明遵守不變期間之
    證據，是再審原告關於本件再審之訴，應逕認其不合法而應
    予以駁回。
四、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    5     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  帥  嘉  寶
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    5     日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
