【裁判字號】    94,訴,2735
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02735號
原      告  廣緣實業有限公司
代  表  人  甲○○
           送達代收人 乙○○.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  河昌股份有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  陳志浩
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
河昌股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）91年09月30日以「糖福」商標，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第5類之「礦物質、...、月見草油膠囊」等商品，向被告申
    請註冊，經被告審查，准列為審定第0000000號商標。嗣參
    加人（原公司名稱為糖福企業股份有限公司）於92年08月12
    及14日以該商標有違當時商標法第37條第11及14款規定對之
    提起異議。被告審查期間，適逢現行商標法於92年11月28日
    修正施行，乃依現行商標法第89條第1項規定，逕予系爭商
    標註冊。案經被告審查，以94年02月16日中台異字第920965
    號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告
    不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
