【裁判字號】    95,訴,2675
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2675號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  嘉誠貿易有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬肆佰零捌元，及自民國94年12
月29日起至清償日止，按年息7.918％計算之利息，並自民國95
年1月30日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20% 計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第9條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），則本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告嘉誠貿易有限公司（下稱嘉誠公司）邀被告
    甲○○、戊○○、丁○○為連帶保證人，於民國93年10月29
    日向伊借款新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間為5
    年，利息按基準利率加4.5％計算 (逾期時點基準利率為3.4
    18%，合計為7.918%)，並於每年1月、4月、7月、10月之21
    日，依基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後之年利
    率計算，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其
    超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告嘉誠公司自95年1
    月29日起即未依約繳款，尚積欠伊本金800,408元及自94年
    12月29日起算之利息暨自95年1月30日起算之違約金。爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於
    本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、保證書、約定
    書、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、存放款牌
    告利率變動記錄表等件為證（見本院卷第5至11頁），而被
    告戊○○、丁○○經合法通知後（見本院卷第19至20頁、第
    28至29頁），亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事
    訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之
    事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
