【裁判字號】    95,交訴,34
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第二０四０一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年八月十二日晚上
    九時十分許，駕駛車牌號碼WU－七九六九號自用小客車，沿
    臺北市○○○路北往南方向行駛，行經同前市○○○路與忠
    孝東路口時，明知行車應注意車前狀況，且變換車道時應讓
    直行車先行，又依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，突然自內側車道變換車道至最外側車道，而撞及同向
    右前方由乙○○騎乘之車牌號碼F五二－九三八號普通重型
    機車，致乙○○因而倒地受有左側第五根肋骨骨折及左側肘
    及膝擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項
    之過失傷害罪嫌。
三、經查：本案被告甲○○涉犯之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人乙○○業已
    達成和解，告訴人並當庭具狀表示要撤回告訴，有和解書及
    撤回告狀各一份在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
