【裁判字號】    95,補,508
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第508號
原      告  北誼興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  欣聯液化石油氣分裝場股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟壹佰伍拾萬壹仟伍佰陸拾捌
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬仟伍佰伍拾貳元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
