【裁判字號】    95,簡,1738
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1738號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95偵字第2173號），
及請求本院併案審理（95偵字第1993號），本院認為被告已於檢
察官偵查中自白，乃由合議庭聲請以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○曾多次犯竊盜案件，另於九十五年一月八日八時五十
    分許，及同日九時許，基於概括犯意，先後二次，連續竊盜
    ：
（一）甲○○先於同日八時五十分許，在臺北市○○區○○路中
      央果菜市場內，竊取黃三任所有，放置在攤位內上衣外套
      中之咖啡色錢包一只，內有新臺幣（下同）五十元硬幣二
      枚，十元硬幣五枚；
（二）甲○○復基於同一概括之犯意，再於先於同日九時許，在
      同址中央果菜市場內，竊取王寶貴所有，放置在攤位內上
      衣外套內之千元紙鈔一張。
    甲○○得手後，方擬離去之際，旋被在該址巡邏之員警發現
    ，當場加以逮捕，並起出上開得手之財物。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭犯罪事實：（一）雖據被告甲○○來狀表示本件尚有疑
    點，警察為何不當場捉住被告，警察在被告身上找不到任何
    別人的錢，錢可以作指紋鑑定，犯過錯的人，警察總是先入
    為主云云，惟前開犯罪事實，迭據被告於警訊中、檢察官偵
    查中均自承不諱，並自白先偷了黃三任的皮包，偷了王寶貴
    的一千元，如何被發現的我不知道，因需錢買胰島素、還要
    扶養小孩等語，有被告警訊筆錄、檢察官偵查筆錄均附於偵
    查卷宗可憑（分見臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第95
    偵字第2173號偵查卷宗第4頁至第7頁甲○○警訊筆錄、95偵
    字第1993號第39頁偵查筆錄），且依其他現存之證據，已足
    認定被告犯罪，著合議以簡易判決處刑；（二）被告前開於
    警訊、偵查中所為之自白，復與黃三任、王寶貴各於警訊中
    所指陳情節相符，黃三任另稱，員警在被告紅色上衣左口袋
    內起獲咖啡色錢包為黃三任所有等語，王寶貴則稱，被告遭
    警逮捕時，將千元鈔捏成一團，丟在地上，經王寶貴指認為
    為其所有被竊財物等語，有黃三任、王寶貴警訊筆錄各一份
    ，均附在偵查卷宗可參（見臺灣臺北地方法院檢察署95年度
    偵字第95偵字第2173號偵查卷宗第8頁至第11頁黃三任警訊
    筆錄，及同偵查卷宗第14頁至第17頁王寶貴警訊筆錄），核
    與被告於警訊、偵查中所自白情節相符，均值採信，至於前
    述被告再來狀辯稱，警察為何不當場捉住被告，警察在被告
    身上找不到任何別人的錢云云，洵屬卸責之詞，並無可採；
    （三）此外，復有黃三任、王寶貴所立具之失竊報告單、贓
    物認領保管單各一紙，及蒐證照片等各附在偵查卷宗可參（
    分見同前偵查卷宗第12、13、18、19頁失竊報告單、贓物認
    領保管單，及同偵查卷宗第27頁贓證物相片），佐諸前揭證
    據，足認被告確有聲請意旨所指竊盜犯行無訛；（四）末以
    ，檢察官聲請本院併為審理之犯罪事實（95偵字第1993號）
    ，核與檢察官起訴案件之犯罪事實完全相同，係屬同一案件
    ，本院自應併為審理。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。其先後
    二次竊盜行為，均時間密接，所犯構成要件相同，顯係基於
    概括犯意而反復實施，應依刑法第五十六條連續犯之例，論
    以一罪，並加重其刑。爰審酌被告於偵查中已經坦承犯行，
    且查其犯行所獲贓物價值亦非至鉅，且經被害人領回等情節
    ，亦如前述，其犯罪所生損害不大，雖未典以重刑，應已足
    收警惕之效，惟被告已有多次竊盜犯行，有被告之臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表，附在本院刑事卷宗可佐，本件犯
    罪雖未構成累犯，仍足認定被告素行非佳，且被告有前開刑
    罰加重事由，量刑未宜輕縱等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第
    56條、320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    6     月   9    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320條第1項。
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
