【裁判字號】    91,重訴,2271
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            91年度重訴字第2271號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  陳松棟律師
上列上訴人與被上訴人甲○○因91年度重訴字第2271號返還不當
得利等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣貳仟陸佰玖拾萬捌仟肆佰伍拾元，應徵第二審裁判費合新台
幣參拾柒萬參仟陸佰零捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
