【裁判字號】    95,抗,310
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第310號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年3 月9 日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起
    確認之訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年
    臺抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年8 月18簽發之本
    票1 紙，內載金額新臺幣（下同）120 萬元，付款地在臺北
    市○○○路○ 段158 號1 樓，利息按年息12％計算，免除作
    成拒絕證書，到期為94年9 月23日。詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與
    所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：本件係信用卡貸款金錢契約，已與相對人達
    成協議，相對人不得向抗告人提示及催討等語，所稱即使屬
    實，亦係實體票據債務之爭執，依首開說明，應另循訴訟程
    序解決，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭審判長法  官   鄭純惠
                                  法  官   汪漢卿
                                  法  官   蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元，對於本件裁定再為抗告，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官   曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
