【裁判字號】    95,聲判,64
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第64號
抗  告  人
即  聲請人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於中華民國
九十五年五月二十二日所為九十五年度聲判字第六四號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告；刑事訴訟法第二百五十八條之三第二
    項、第五項分明定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之；同法第四百零八條第一項前段亦有規定。
二、本件抗告人即聲請人係就本院於民國九十五年五月二十二日
    駁回其所為交付審判聲請之九十五年度聲判字第六四號裁定
    提起抗告，惟揆諸前揭規定，駁回交付審判聲請之裁定不得
    抗告，是本件抗告人之聲請自於法不合，應予駁回，爰依法
    裁定如主文。本院九十五年度聲判字第六四號裁定正本末所
    記載：得於裁定送達後五日內向本院提出抗告等文字，係屬
    誤載，不影響本裁定不得抗告之效果，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                         臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             審判長法  官  陳興邦
                                   法  官  吳秋宏
                                   法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
