【裁判字號】    95,聲,1008
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度毒聲字第215
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、
    第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項分別定有
    明文。臺灣臺北地方法院檢察署81年偵字第26301 號被告甲
    ○○竊盜等一案，因已逾追訴權時效，而諭知免訴之判決；
    惟扣案之海洛因1 包（淨重0.2 公克）係違禁物，爰依前開
    規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、查扣案毒品，經送臺北市政府警察局刑事警察大隊鑑驗結果
    ，含有海洛因成份，有81年12月4 日北市警刑勘毒字第560
    號檢驗通知書在卷可稽，係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所稱之毒品，乃違禁物，本件聲請，洵屬有據，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第十一條、第
    四十條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
