【裁判字號】    95,訴,370
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃育勳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月十日起羈押期間延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以被告
涉犯販賣第二級毒品罪而提起公訴，前經本院訊問後，認為被告
犯罪嫌疑重大，所犯為無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之
罪，非予羈押，顯難進行審判、執行而有羈押之必要，於民國九
十五年三月十日羈押在案，茲經本院訊問被告後，認前項羈押之
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年六月十日起
延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款、第
一百零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  吳孟良
                            法  官  沈君玲
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
