【裁判字號】    95,聲,934
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第934號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第230號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬，扣
案空包裝壹個（重零點參陸公克）沒收。
    理  由
一聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一級毒品案件，業經本
  署以九十五年毒偵字第七九七號為不起訴處分確定，其中扣案
  之海洛因一小包（驗餘淨重○點一八公克）為第一級毒品，亦
  係違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項、刑法第四
  十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項等規定聲請宣告
  沒收等語。
二查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段分
  別定有明文。又檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之
  一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
  因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
  收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三被告於九十四年九月間某日至九十五年一月二十日止，連續在
  臺北縣板橋市○○路一三三巷十二之三號五樓住處、臺北縣土
  城市○○路○段二六九之三號便利超商廁所、臺北縣三重市○
  ○街二八九號雅格汽車旅館二○八號房及臺北縣土城市○○路
  某加油站等處施用海洛因之行為，經臺灣板橋地方法院於九十
  五年二月二十一日以九十五年訴字第九三號判決判處有期徒刑
  八月，同年三月十三日確定。嗣臺北市政府警察局中正一分局
  又以被告於九十四年九月至九十五年一月二十二日下午期間，
  連續在臺北縣土城市○○路某加油站施用海洛因而報請臺灣臺
  北地方法院檢察署檢察官偵查，經該署檢察官以該行為與前述
  判決認定之事實，具有連續犯之裁判上一罪關係，為前述判決
  效力所及，而以九十五年毒偵字第七九七號不起訴處分書為不
  起訴處分等情，有前述案號判決書、不起訴處分書及臺灣高等
  法院前案紀錄表各一份附卷可憑，應無疑義。本件扣案白粉一
  包（淨重○點一八公克，空包裝重○點三六公克），內含毒品
  危害防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品海洛因之事實
  ，有法務部調查局調科壹字第○二○○○七八九二號鑑定通知
  書附卷可證，其中扣案海洛因一包屬第一級毒品，不問屬於犯
  人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知
  沒收銷燬之；而該海洛因之空包裝一個有防止海洛因裸露、逸
  出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告施用海洛因所用之物
  ，且屬被告所有，已經其供承在卷，依刑法第三十八條第一項
  第二款、第三項沒收之。參照前述說明，本件聲請為有理由，
  應予准許。
四依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第三十八條第
  一項第二款、第三項、第四十條後段，刑事訴訟法第二百五十
  九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6      月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
