【裁判字號】    95,交訴,34
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國九十五年六月五日下午五
時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年八月十二日晚上九時十分許，駕駛車
    牌號碼WU－七九六九號自用小客車，沿臺北市○○○路北往
    南方向行駛，行經同前市○○○路與忠孝東路口時，欲自內
    側車道變換至外側車道，其明知行車應注意車前狀況，而變
    換車道時應讓直行車先行，並注意安全距離；且依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，突然自內側車道變換
    至最外側車道，而撞及同向右前方由乙○○騎乘之車牌號碼
    F五二－九三八號普通重型機車，致乙○○因而倒地受有左
    側第五根肋骨骨折及左側肘及膝擦傷等傷害。詎甲○○肇事
    後竟未顧及乙○○受傷狀況，亦未給予適當救護或報警請求
    協助，即行駕車逃逸。嗣經乙○○報警提供車號，始循線查
    獲。
三、本案之犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中為有罪
    之陳述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭
    予以同意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序後，檢察官
    與被告達成協商之合意，並由檢察官聲請本院改依協商程序
    而為判決。其等合意內容為：被告願受有期徒刑六月，如易
    科罰金以三百元折算一日，緩刑三年之科處。經查：本案被
    告肇事之情節尚屬輕微，且被告犯罪後已與被害人達成和解
    ，並坦承犯行，態度可謂良好。再被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其因一時失慮致罹刑典，經此偵、審程序及科刑宣告之
    教訓後，當已知所警惕而無再犯之虞，且被害人亦表示願意
    原諒被告，給予其緩刑之機會，有本院訊問筆錄一份附卷為
    憑，本院綜核上開各情，認為給予被告前述刑度及緩刑之諭
    知，並無不當。故上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列之各款情形，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
四、處罰條文：刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一款、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
    決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一；
    及違反同條第二項法院應於協商合意範圍內為判決，法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限等規定者外，不得上訴。
六、如有前項規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月     5     日
                                   書記官  林素霜
                                   法  官  游士珺
以上筆錄正本係照原本作成。
                                   書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
