【裁判字號】    95,補,458
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第458號
原      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丁○○、戊○○○、甲○○、丙○○、辛○○、
庚○○、己○○間請求拆屋還地事件，原告應於收受本裁定之日
起5日內查報其提起本件訴訟所受之利益為何及相關之證明文件
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                      書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
