【裁判字號】    94,訴,5162
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5162號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳世源律師
複代理人    黃文祥律師
被      告  乙○○
被      告  統一超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年三月二十
四日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第六頁「七」第三行中關於「精神上損害賠償300000
元為無理由」記載，應更正為「精神上損害賠償300000元（及登
報道歉）為無理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。判決已認定「被告對原告並無名譽權侵害之行為（第六頁
    ），故精神上損害賠償300000元（及登報道歉）為無理由，
    「（及登報道歉）」漏繕，當屬類此之顯然錯誤者。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月    05    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    06    月    05    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
