【裁判字號】    95,訴,4460
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4460號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鑫亨國際有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零壹萬仟捌佰捌拾伍元，及自
民國94年12月25日起至清償日止，按年息8.188％計算之利息，
並自民國95年1月26日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第9條約定，同意
    以原告總行所在地即本院為第一審管轄法院（見本院卷第7
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告鑫亨國際股份有限公司（下稱鑫亨公司）邀
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年5月25 日向
    伊借款新台幣（下同）2,500,000元，約定借款期限為3年，
    依年金法按月平均攤還本息，利息按基準利率加4.20 7%計
    付 (逾期時點基準利率3.418%，目前合計為7.625%)，如未
    按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，
    並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，
    逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎
    鑫亨公司自94年12月25日即未依約繳款，尚積欠伊本金2,01
    3,885元及自同年12月25日起算之利息，暨自95年1月25日起
    算之違約金。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出存放款牌告利率變動
    記錄表、借據、約定書、保證書、放款歷史交易明細表等件
    為證（見本院卷第6至1 0頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第16至18頁），亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約
    之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
