【裁判字號】    95,訴,5706
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5706號
    原      告  甲○○
    被      告  行政院衛生署
    法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    。起訴違背上開規定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第253條、第249條第1 項第7 款分別定有明文。
二、查原告起訴主張被告醫事審議委員會（編號90218 ）鑑定書
    內容不實，請求判決上開鑑定書無效，並依侵權行為法則請
    求被告賠償新台幣60萬元等情。惟原告前就同一事件之法律
    關係對被告起訴，刻繫屬於臺灣臺南地方法院臺南簡易庭以
    94年度南簡字第1162號（下稱前案）審理等情，業經本院向
    該院查詢屬實，並有公務電話紀錄、原告在前案所提起訴狀
    及被告答辯狀在卷可參。是原告就已起訴之同一法律關係，
    復向本院提起本件之訴，揆諸民事訴訟法253 條規定，自應
    認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第7款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
