【裁判字號】    95,拍,477
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第477號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 94年3月11日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同） 5,200,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年3月11日起至 124年3月10日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人邀同第三人張
    慶文為連帶保證人於94年3月16向聲請人借款2筆，分別為：
    (一)3,400,000元，借款期間自94年3月16日起至114年3月16日
    止，約定利息第1年起按聲請人定儲利率指數加碼年息1.37%
    計算，第 2年起按聲請人定儲利率指數加碼年息1.8%計算，
    分 240期，依年金法按月攤還本息，並依補充約定條款之約
    定，同意相對人於已清償之本金範圍內轉換為循環理財貸款
    ，貸款62,704元，約定利息按聲請人公告之定儲利率指數
    2.77%計算。(二)900,000元，借款期間自94年3月16日起至114
    年 3月16日止，約定利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼
    年息6.37%計算，分240期，依年金法按月攤還本息，並依專
    案貸款增補條款之約定，同意相對人於已清償之本金範圍內
    轉換為循環理財貸款，貸款15,537元，約定利息按聲請人公
    告之定儲利率指數8.37%計算利息。上開借款並於授信共通
    約定條款第4條約定，如未按期攤還本金時，無須聲請人催
    告或通知，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利
    率20 %加付違約金。詎相對人僅攤還本金3,698元，利息分
    別僅繳納至95年1月15日、95年3月19日即未依約繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記謄本、貸款契約書、專案貸款增補
    條款影本、增補約定條款影本等件為證。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
