【裁判字號】    95,重訴,327
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第327號
原      告  乙○○
被      告  癸○○
            辛○○
            卯○○
上列3人之
訴訟代理人  李宜光律師
被      告  巳○○  住台北市○○街362之2號
            壬○○原名：袁大.
                    住台北市○○○路○段212巷3號3樓
            己○○  住台北縣新店市○○路○段107號7樓
            子○○  住桃園縣蘆.
                    9樓
            寅○○  住新竹縣竹.
上列5人之
訴訟代理人  蕭明哲律師
被      告  庚○○  住台北縣五股鄉○○路81之19號9樓
            戊○○  住同上
            丑○○  住彰化縣鹿.
            申○○原名魏源明.
                    住桃園縣中.
上列4人之
訴訟代理人  王藹芸律師
被      告  未○○  住台北縣蘆洲市○○路224巷30之1號2樓
            辰○○  住台北市○○路300號之7
上列2人之
訴訟代理人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
被      告  丁○○  住台北市○○○路○段236巷5之7號3樓
訴訟代理人  楊佳璋律師
複  代理人  陳志忠律師
被      告  甲○○原名：王泰.
                    住台北市○○街131巷41弄15號
            丙○○  住基隆市○.
            午○○  住台北市○○○路○段250巷2弄19-1號3樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移轉而
來，本院於民國95年5月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、查，兩造間除本件訴訟外，並無其他訴訟事件繫屬乙節，有
    卷附本院民事記錄科查詢表可憑（見本院卷第148頁），是
    被告抗辯：原告就同一事件再行起訴云云，即屬無據，合先
    陳明。
二、被告丙○○、午○○經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到
    場，核均無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告卯○○、癸○○分為大地生活事業股份有限
    公司（下稱大地生活公司）之總經理、客服部主任，被告壬
    ○○（原名：袁大淵）、戊○○則為該公司之經理，其餘被
    告則為該公司之業務員；其等基於共同意圖為自己不法之所
    有，於民國88年4月27日利用檢測瓦斯安全開關之便，向伊
    推銷慈恩園塔位，可獲取高額利潤，並可代為轉售為由，始
    伊陷於錯誤而向該公司陸續購買塔位（下稱系爭塔位）達新
    台幣 (下同)4,928,000 元，嗣後始發現該公司並未代為轉
    售伊所購買上列塔位，致伊受有財產上損害4,928,000元，
    及非財產上損害1,072,000元。爰依侵權行為法則，提起本
    訴等情。並於本院聲明：被告應給付原告6,000,000元，及
    加計自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息。
四、本件被告（除未到庭之丙○○、午○○外）均以：依原告主
    張本件侵權行為發生日係於88年4月27日，則其於94年3月31
    日提起本訴，顯已罹於2年請求權時效，且伊等並未為詐欺
    行為等語，資為抗辯。並於本院皆聲明：原告之訴駁回。
五、本件應審究者為原告本件侵權行為請求權是否業已罹於2年
    時效？
(一)、按因侵權行為所生之損害賠償請求權，自請求權人知有損害
    及賠償義務人時起，2年間不行使而消滅，民法第197 條第1
    項前段定有明文。又，關於侵權行為損害賠償請求權之消滅
    時效，應以請求權人實際知悉損害及賠償義務人時起算，非
    以知悉賠償義務人因侵權行為所構成之犯罪行為經檢察官起
    訴，或法院判決有罪為準（最高法院972年度台上字第738號
    判例意旨參照）。
(二)、查，本件原告主張被告於88年4月27日，共同以不法詐欺其
    購買系爭塔位，其陸續（最後一次匯款為88年9月20日，見
    本院卷第69頁）匯款達4,928,000元乙情，業據提出受讓塔
    位永久使用權契約書、統一發票、郵政劃撥儲金存款收據為
    證（見本院卷第63至70頁），且原告以被告上列行為涉有刑
    事詐欺罪行（即已知悉被告為賠償義務人），而向偵查機關
    提出告訴時為92年1月20日（見本院卷第54頁之調查筆錄）
    ，卻遲至94年3月31日始提起本件侵權行為損害賠償請求（
    見本院94年度重附民字第21號卷第1頁之本院收狀戳記），
    顯已逾2年之請求權時效甚明。
六、從而，原告提起本件侵權行為請求訴訟，既已罹於2年請求
    權時效，則其依據侵權行為法則，訴請被告賠償其損害計
    6,000,000元，及加計自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲
    延利息，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
