【裁判字號】    95,訴緝,104
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第1173
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○被訴於民國82年5 月10日涉犯刑法第三百零二
    條第一項妨害自由罪、第二百七十七條第一項傷害罪、第三
    百零四條第一項強制罪，及第三百四十六條第三項恐嚇取財
    未遂罪，經公訴人於同月11日開始偵查，於同年9 月10日提
    起公訴，並於同年10月18日繫屬本院，惟因被告逃匿，經本
    院於82年12月31日發布通緝，致審判之程序不能開始。而上
    述各罪，其最重本刑均未滿有期徒刑10年，依刑法第八十條
    第一項第二款規定，追訴權時效為10年，復依同法第八十三
    條第一項、第三項規定，及參照司法院29年院字第1963號解
    釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間
    ，共計為12年6 月；惟自公訴人於82年5 月11日開始偵查至
    同年12月31日發布通緝之期間，扣除公訴人自同年9 月10日
    起至同年10月18日案件繫屬本院之期間後，依司法院大法官
    釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題，亦應予以加計，是本件被告其追訴權時效
    業於95年5 月22日完成。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
