【裁判字號】    94,訴,1690
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1690號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13577號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經公訴人聲請
於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命
法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五日
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係役齡應受徵集入營服役之常備兵，竟意圖避免徵集
    ，於民國九十四年三月三十日由其父沈春輝代為收受臺北市
    九十四年第Ｃ六六八梯次陸戰隊常備兵徵集令，指定應於九
    十四年四月二十六日前往屏東龍泉後備陸戰旅報到入營服役
    ，惟甲○○竟無故逾入營期限五日未向收訓單位報到服役。
二、認定被告犯罪事實所依之證據：
    (一)被告自白。
    (二)被告之兵籍表。
    (三)役男體格檢查表。
    (四)台北市九十四年第Ｃ六六八梯次陸戰隊常備兵徵集令。
    (五)台北市九十四年海軍陸戰隊六六八梯次常備兵徵集未報
        到人員名冊。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑一年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八，妨害兵役治罪條例第四條第五款、刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項、罰金罰鍰提高標準條例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
                  刑事第九庭 法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
