【裁判字號】    95,交聲,500
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第500號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年3月1日所為之處分（原處分
案號：北市裁三字第裁22-AZ0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    ；次按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受雇人，民事
    訴訟法第137條第1項定有明文，依刑事訴訟法第62條、道路
    交通管理處罰條例第89條規定，並適用於交通聲明異議案件
    ；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。
二、查本件臺北市交通事件裁決所民國95年3月1日所為、北市裁
    三字第裁22-AZ0000000號裁決書係於95年3月8日向異議人即
    受處分人（下稱異議人）甲○○之同居人即異議人之母高陳
    女士送達並經收受等情，有裁決書、送達證書各一紙在卷可
    稽，依前開說明，此一送達即生合法效力，是異議人至遲應
    於95年3月28日提出聲明異議，始為適法，乃異議人遲至95
    年5月3日始向臺北市交通事件裁決所提出聲明異議狀並轉送
    本院，有聲明異議狀上收狀戳可按，核已逾聲明異議之法定
    20日猶豫期間，其異議權已喪失且無從補正，是本件聲明異
    議為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        交通法庭法  官  張永宏
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
