【裁判字號】    95,訴,484
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，甲○裁定
如下：
      主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
      理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1項定有明文。查具保人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，前經公訴人指定保證金新台幣1 萬元，由被
    告自行出具現金保證後，將被告釋放在案。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，被告顯已逃匿，自應依
    法將其所繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5     日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林晏如
                                  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向甲○提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
