【裁判字號】    95,易,477
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第477號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四七四０號），暨臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移請併案審理
(九十五年度偵字第七四四四號)，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同
意，並裁定由受命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主  文
己○○連續攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑壹年。扣案之鑰匙
貳支、十字起子壹把、一字起子壹把、老虎鉗壹把、魚鉗壹把均
沒收。
    事實及理由
一、己○○曾因竊盜案件經臺灣臺北地方法院以九十三年度簡字
    第二七一七號號判決判處拘役五十九日，仍不知悔改，於民
    國九十四年八月四日前某日，在不詳地點，拾獲他人遺失之
    鑰匙貳支，竟意圖為白己不法所有，而予以侵占入已，嗣基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意，於下列時、地，連續竊
    取他人之動產，茲臚列其犯行如下：
  (一)於九十四年八月四日晚間十一時至同年八月五日間某時許
      ，在臺北縣中和市○○路五六九巷六弄七號前，以上開侵
      占所得之鑰匙，竊取丁○○所有車號J6P-986號之重型機
      車，得手後，除更換該機車之外殼並懸掛其兄詹錦獅所有
      AOW-189號之車牌，藉以規避警方查緝，嗣於九十四年八
      月十一日上午十一時許，在臺北市○○區○○街二０九巷
      ，因案通緝經警方盤查，始悉上情。
  (二)於九十四年十一月十七日上午九時許，在臺北市○○區○
      ○路二段一二五號前，復以上開侵占所得之鑰匙，竊取丙
      ○○所有之AFC- 249號重型機車；復於九十四年十二月二
      十九日上午十時許，在臺北市○○區○○街二十八號前，
      以相同方式竊取庚○○所有之GPX-276號重型機車；再於
      同年十二月三十一日上午十一時許，在同市大安區○○○
      路○段一百十九巷口，以上開方式竊取戊○○所有之ARL-
      661號重型機車，嗣於九十五年一月二日下午四時四十分
      許，己○○騎乘車號AFC-249號重型機車行經臺北市○○
      ○○街七十一巷三十號，為警當場查獲並扣得機車錀匙二
      支，嗣由己○○帶同警方至臺北市○○街一百十五巷十九
      號及同市○○○路○段一百十九巷口分別取回停放地點取
      回贓車。
  (三)己○○於九十五年三月三十日上午九時四十五分許，攜帶
      客觀上可為兇器使用之魚鉗、老虎鉗、一字及十字起子各
      一把等物，前往臺北市○○區○○街二十一巷五號之無極
      慈善堂，自該處未裝玻璃之窗戶 (因該窗戶未安裝玻璃，
      此部分尚難認係逾越門扇或安全設備)攀爬入內，並以十
      字起子破壞辦公室抽屜 (毀損部分未具告訴)，搜尋財物
      未果，嗣該堂執事乙○○上班開門入內，己○○見狀藏身
      於辦公室桌椅處，但仍為乙○○發覺而拔腿逃跑，經乙○
      ○追呼並在同市○○○路○段三０一號前逮捕，而未遂。
二、認定被告犯罪事實所依之證據：
    (一)被告自白。
    (二)告訴人丁○○、丙○○、庚○○、戊○○及乙○○於警
         詢之指訴。
    (三)證人詹錦獅之證述。
    (四)贓物認領保管單四份
    (五)指認機車照片六幀及現場、兇器照片六張 。
    (六)扣案之鑰匙二支、十子起子一把、一子起子一把、老虎
        鉗一把、魚鉗一把。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑一年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項、第三百三
    十七條、第五十六條、第五十五條、第二十六條、第三十八
    條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
                  刑事第九庭    法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
