【裁判字號】    95,簡,1651
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1651號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八五五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告先後二次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯
    行，所竊物品價值新臺幣五千二百六十元，及參酌被告犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可查，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為適當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
