【裁判字號】    95,全聲,356
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第356號
聲  請  人  文魁資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院於民國95年1 月10日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「新采國際股份有限公司」之記載，應更
正為「新采國際開發股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
