【裁判字號】    94,易,2017
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2017號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  已樂空間設計有限公司
            （原名以勒國際有限公司）
兼 代 表人  甲○○
選任辯護人  趙國生律師
            謝尚修律師
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第三一五三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，分別為刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款及第三百零七條所明定。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係被告以勒國際有限公司（設臺
    北市○○區○○街四七二號一樓，現已更名為已樂空間設計
    有限公司，下稱以勒公司）之負責人，於民國八十四年間曾
    在偉立設計工程有限公司（下稱偉立公司）任職。緣香港商
    高文安設計有限公司於七十九年間，承攬業主桃美股份有限
    公司位在臺北市大安區○○○路四四一號一至三樓「TOPPY
    服飾」敦南店之設計及裝潢工程後，將其中裝潢工程部分委
    由偉立公司施作，偉立公司則按圖施工並於八十年二月間完
    工，偉立公司於施工期間就該服飾店之裝潢擺設、照明設計
    自行聘請攝影師HO SAI MING拍照留存。詎甲○○於八十八
    年間因故離職後即另行成立以勒公司，經營相同之室內及建
    築設計業務，明知偉立公司於上開施工期間所拍攝「TOPPY
    服飾」敦南店之照片，係其享有著作財產權之攝影著作，未
    經同意或授權，不得擅自重製、散布或意圖營利而交付，竟
    基於侵害他人著作財產權之犯意，於不詳時地，利用先前任
    職偉立公司執行業務時接觸上開照片之機會，將其中三張照
    片，擅自重製在以勒公司為名所印製之「室內&建築設計作
    品集」內，並由其公司業務人員發送與往來客戶予以散布。
    嗣偉立公司之負責人黃琦（即甲○○之前妻）於九十三年五
    月間，自往來客戶之處取得該作品集後，始得知上情，訴請
    偵辦，因認被告甲○○涉有著作權法第九十一條第一項之擅
    自以重製之方法侵害他人著作財產權罪嫌，而被告以勒公司
    則係犯著作權法第一百零一條第一項之法人之代表人因執行
    職務，而侵害他人著作財產權罪嫌。
三、經查：本件被告甲○○涉犯之上開罪嫌，依同法第一百條之
    規定須告訴乃論；再按，法人之代表人、法人或自然人之代
    理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務，犯第九十一條
    至第九十六條之一之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外
    ，對該法人或自然人亦科各該條之罰金。對前項行為人、法
    人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效力及於他方；復
    為著作權法第一百零一條所明定。而被告甲○○與告訴人偉
    立公司代表人黃琦業已當庭達成和解，且告訴人就被告等涉
    犯之上開罪名，並已當庭撤回告訴，有本院九十五年五月二
    十五日審理筆錄一份附卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
