【裁判字號】    95,訴,2534
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2534號
上  訴  人  庚○○
            己○○
            丙○○
            壬○○○
            辛○○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因九十五年度訴字第二五三四號
返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人庚○○
、己○○、丙○○、壬○○○及辛○○○之訴訟標的金額各為新
台幣壹拾柒萬伍仟元，應各徵第二審裁判費合新台幣貳仟捌佰貳
拾元；上訴人甲○○、戊○○及丁○○之訴訟標的金額為新台幣
壹拾柒萬伍仟元，應徵第二審裁判費合新台幣貳仟捌佰貳拾元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     6     月    5    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
