【裁判字號】    95,繼,830
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第830號
聲  請  人  甲○○
                      送達代.
            乙○○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀
（一）聲請狀上應由聲請人簽名，簽名部分得以蓋用印鑑章代之
      。
（二）聲請人得任選下列其中1種方式補正：
    １、另行提出經聲請人簽章（印鑑章）之聲請狀，連同聲請
        人之印鑑證明及第二、三項資料，郵寄本院。
    ２、先與本股書記官聯繫後，聲請人委託他人攜帶其印鑑章
        、印鑑證明及第二、三項資料，來院補正。
    ３、如無法或不方便提出印鑑證明，先與本股書記官聯繫後
        ，聲請人本人攜帶身分證及第二、三項資料，自行來院
        補正，並由本院核對其身分。
（三）如聲請人未能依第（二）項所示之方式補正，本院將依職
      權定期通知聲請人到院補正，如無正當理由未到場，將裁
      定駁回本件聲請。
二、第四順位繼承人之祖父母、外祖父母之姓名、性別、出生年
    月日、住居所、存歿情形。
三、如第四順位繼承人之祖父母、外祖父母尚生存，則需提出就
    通知第四順位繼承人有關聲請人拋棄繼承一事之證明文件。
（一）證明文件如存證信函暨雙掛號回執、或經因拋棄而應為繼
      承之人簽章之繼承權拋棄通知書收據等。
（二）倘不能通知下一順位之繼承人，應敘明不能通知之理由。
四、如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，並聲請
    延展之。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
