【裁判字號】    95,易,805
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第805號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾伍年伍月拾貳日所為之玖拾伍年度易字第捌零伍
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因竊盜案件，前經本院於民國九十
    五年五月十二日以九十五年度易字第八０五號裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。惟查本件另有不得以簡式審判程
    序進行審理之情事，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
