【裁判字號】    95,訴緝,98
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第98號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（八
十二年度偵字第一七○二七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略稱：被告甲○○基於概括之犯意，自民國八十二
    年七月初起連續多次吸用安非他命，嗣於八十二年七月十四
    日下午一時三十分許，為警於台北市○○街五二號十一樓一
    一三二號房內查獲，並自甲○○手中扣得安非他命一小包（
    淨重○‧○二公克）、錫箔紙五張及吸管一支，因認被告甲
    ○○涉犯麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款之吸
    用麻醉藥品罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、經查：
  (一)麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第四款之罪，業已修
    正為毒品危害防制條例，並已於八十七年五月二十二日施行
    ，被告之犯行於八十二年七月十四日完成，是被告犯罪後法
    律已有變更，經比較新舊法結果，原麻醉藥品管理條例第十
    三條之一第二項第四款之罪，法定刑係三年以下有期徒刑、
    拘役或一萬元以下罰金，而毒品危害防制條例第十條第二項
    規定施用第二級毒品之罪，法定刑係三年以下有期徒刑，且
    同條例第二十條、第二十三條規定，初犯前開施用毒品之罪
    者，應由法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，認受觀察
    、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並由檢察官為
    不起訴之處分、或由本院為免訴之判決；認受觀察、勒戒人
    有繼續施用毒品傾向者，裁定令入戒治處所強制戒治，戒治
    期滿亦應由檢察官為不起訴處分、或由本院為免訴之判決；
    故新法之毒品危害防制條例規定較有利於被告，依刑法第二
    條第一項前段之規定，應適用裁判時之法律即毒品危害防制
    條例第十條第二項規定處罰，核先敘明。
  (二)本件被告甲○○被訴觸犯麻醉藥品管理條例第十三條之一第
    二項第四款之罪嫌，經公訴人於八十二年七月十四日以八十
    二年度偵字第一七○二七號案件進行偵辦，並於八十二年九
    月二十九日提起公訴，於八十二年十月十二日繫屬本院，嗣
    因被告逃匿，經本院於八十二年十一月二十六日發布通緝，
    致審判之程序不能開始等情，有移送書、起訴書、本院八十
    二年十一月二十六日發布之北院刑德緝字第一五三二號通緝
    書各一紙在卷可稽，並經本院調取本院八十二年度訴字第二
    八四二號卷宗核閱無誤。又被告涉犯之上述罪名，依刑法第
    八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年；再依同法第
    八十三條第一項、第三項規定，並參照司法院二十九年院字
    第一九六三號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而
    停止之二年六月期間，共計為十二年六月，是本案追訴權時
    效自被告犯罪行為成立之日即八十二年七月十四日起算為十
    二年六月。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依大法官
    會議六十三年釋字第一三八號解釋，此時追訴權時效既無不
    行使之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計
    四月十二日），再扣除該案起訴至繫屬本院期間（計十四日
    ），是本案之追訴權時效業於九十五年五月十二日完成。揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     5    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
