【裁判字號】    95,訴,342
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第342號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局台灣北區辦事處間因
95年度訴字第342號給付價金事件，上訴人提起上訴到院，本院
裁定如下：
    主文
本件訴訟標的金額經核定為新台幣壹佰零玖萬壹仟貳佰貳拾元，
應徵第二審裁判費合新台幣壹萬柒仟捌佰參拾伍元，限上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段定有明文。
二、本件上訴人聲明不服原判決。查本件原判決係命上訴人即被
    告應給付被上訴人即原告新台幣（下同）1,091,220元，是
    以本件訴訟標的金額經核定為1,091,220元，應徵第二審
    裁判費合17,835元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
    442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
    本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
