【裁判字號】    95,聲,1838
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1838號
聲  請  人  大洋僑果股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度聲字第1838號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第2880號聲請人所提供之擔保物准以同額新台幣
貳仟捌佰肆拾貳萬仟元之台北國際商業銀行可轉讓定期存單（
不足定期存單最小單位部分，准以現金提供）代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6367號
    假處分裁定，曾提供新台幣2,842萬3,000元並以95年度存字
    第2880號提存事件提存在案，茲聲請以同額之台北國際商業
    銀行可轉讓定期存單或現金（因定期存單最小單位為10萬元
    ，請求零數部分以現金提供）代之等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
