【裁判字號】    95,重訴,451
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第451號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  韻像數位股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟陸佰零捌萬陸仟零陸元，及附表
二所示之利息暨違約金。
被告應連帶給付原告新台幣玖佰壹拾參萬貳仟捌佰柒拾貳元，及
附表四所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於綜合授信約定書第13條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告韻像數位股份有限公司 (下稱韻像公司) 邀
    同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，約定在新台幣（下同
    ）80,000,000元範圍內與其對伊同負連帶給付責任。(一)韻像
    公司自民國93年8月26日起陸續向伊借款（各筆借款金額之
    起迄日、利率及繳款日詳如附表一所示），並約定如未按期
    清償，即喪失期限利益，且若逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付
    違約金。詎韻像公司自附表二「利息計算期間」欄所示利息
    起算日起即未依約繳息，依約韻像公司即喪失期限利益，上
    列各借款即視為全部到期，目前尚積欠伊本金計26,086,006
    元。(二)韻像公司為辦理出口押匯，於94年11月28日起向伊申
    請出口押匯1筆，金額為美金281,880元，伊於扣除必要費用
    後，將美金款項墊付予韻像公司，惟伊墊付上開款項後，遭
    開狀銀行以信用狀有瑕疵為由拒絕付款，依約因單據瑕疵而
    發生拒付或拒絕承兌該匯票金額全數或一部情事，韻像公司
    於接獲通知後，應立即以原幣或等值之新台幣加息償還並負
    擔因此支出的費用。經伊於95年3月6日以美金1元兌換32.45
    7元之匯率，折換為9,132,872元，並積欠伊如附表四所示之
    利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單、存放款牌告利率表、
    出口押匯申請書、出口押匯單據拒付通知函、匯出匯款賣匯
    水單等件為證（見本院卷第10頁至62頁)，而被告均經合法
    通知後（見本院卷第71至72頁），亦皆未提出任何書狀爭執
    ，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照
    ），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連
    帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項
    、第2項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    5    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
