【裁判字號】    95,抗,295
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第295號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年2 月17日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起
    確認之訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年
    臺抗字第714 號判例意旨參照）。次按本票上雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提示
    ，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。票據法第
    124 條、第95條定有明文。是本票內記載免除作成拒絕證書
    者，票據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責
    。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年6 月2 日簽發之
    本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）60萬元，付款地在臺北
    市○○區○○路1 段333 號13樓，利息按年息11.20 ％計算
    ，免除作成拒絕證書，到期日未載。詎於94年12月9 日提示
    未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    業據提出與所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：本件相對人並未於所定期限內為付款之提示
    等語，抗告人雖抗辯相對人未為付款之提示，然未舉證以實
    其說，依上開說明，其抗告即難認為有理由，自不影響相對
    人得對聲請人聲請本票裁定強制執行，是本件仍應為許可強
    制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭審判長法  官   鄭純惠
                                  法  官   汪漢卿
                                  法  官   蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元，對於本件裁定再為抗告，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                   書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
