【裁判字號】    95,賠,10
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  95年度賠字第10號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因甲○○涉嫌叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：本件受害人即權利受損人甲○○（已歿）為
    聲請人乙○○○之子，甲○○前因涉嫌叛亂案件，於民國七
    十四年三月二十日經移送前臺灣警備總司令部羈押，嗣該部
    軍事檢察官認叛亂罪嫌不足，以七十四年警檢處字第三一九
    號為不起訴處分，並於同年四月十九日開釋，合計遭違法羈
    押三十日，為此依戒嚴時期人民受損權利回復條例及冤獄賠
    償法相關規定，請求國家賠償。
二、按戒嚴時期人民受損權利回復條例於八十九年二月二日修正
    公布並於同日施行，依該條例第六條第一項規定：「人民於
    戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之
    罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償
    法相關規定，請求國家賠償：一、經治安機關逮捕而以罪嫌
    不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。二、於不起訴處分確
    定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。三、於無
    罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未依法
    釋放者。四、於有罪判決或交付感化教育、感訓處分，執行
    完畢後，未依法釋放者」；同條第二項則規定：「前項請求
    權，自本條例修正公布日起，因五年間不行使而消滅。」足
    見人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，而有上開各款所示情形之一者，固得聲請所屬
    地方法院準用冤獄賠償相關規定請求國家賠償，惟應於戒嚴
    時期人民受損權利回復條例八十九年二月二日修正公布之日
    起五年內行使之（即至遲應於九十四年二月二日前提出聲請
    ），否則即屬逾越聲請期間；而對於逾聲請期間者，應準用
    冤獄賠償法第十三條第二項後段之規定，以決定駁回之。
三、查聲請人主張其子即被繼承人甲○○前因涉嫌叛亂案件，於
    七十四年三月二十日經移送前臺灣警備總司令部羈押，嗣該
    部軍事檢察官認判亂罪嫌不足，以七十四年警檢處字第三一
    九號為不起訴處分，並於同年四月十九日開釋，合計遭違法
    羈押三十日等情，固據聲請人提出國防部後備司令部九十五
    年四月三日律宣字第○九五○○○○三三二號書函為憑。惟
    本件聲請人係於九十五年四月十三日始具狀提出本件聲請，
    有其聲請狀上本院蓋印之收狀章戳可稽，顯已逾戒嚴時期人
    民受損權利回復條例第六條第二項之五年聲請期限，其請求
    權已因該條例修正公布之日起逾五年不行使而消滅。本件聲
    請既已逾越聲請期間，依上開條例準用冤獄賠償法第十三條
    第二項後段之規定，自應以決定駁回之。
四、應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
