【裁判字號】    95,簡,1682
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1682號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一００四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日，扣案內含第二級毒品成分之殘渣袋拾個（內含之第二級
毒品甲基安非他命均量微無法秤重，且無法析離）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○係自民國九十四年九月二十
    九日前某日，在其位於台北市○○區○○路三段七四巷十一
    號四樓之住處，持有第二級毒品甲基安非他命之外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，依法不得持有。故核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
    爰審酌被告並無任何前案資料，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行尚稱良好，其於行為時
    甫年滿十八歲，思慮未臻周詳，因一時失慮致犯本罪，而其
    持有毒品之數量不多，於犯罪後並坦承犯行，尚有悔意，另
    衡量其持有第二級毒品所生之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之殘渣袋十個
    ，經鑑驗結果均含有甲基安非他命成分，但袋內粉末微量致
    無法刮取秤重，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年三月十
    六日（九五）安鑑字第００四二０號鑑驗通知書一紙附卷為
    憑，足見上述殘渣袋與其內含之毒品無法單獨分離，故認係
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
