【裁判字號】    95,補,308
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還使用借貸物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第308號
    原      告  國立臺灣師範大學附屬高級中學
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  羅明通律師
                陳彥任律師
                王師凱律師
    被      告  甲○○○
                丁○○
                丙○○
                乙○○
上列當事人間返還使用借貸物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾肆萬肆仟貳佰肆拾肆元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹仟伍佰伍拾元，茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
