【裁判字號】    94,上易,2068
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上易字第2068號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院於中華民國95年5月23日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本據上論結欄「刑法第158條第1項」應更正為「刑法第
28條、第158條第1項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決正本據上論結欄「刑法第158條第1項」應為「刑
    法第28條、第158條第1項」之誤，應予更正，，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
