【裁判字號】    95,非再抗,1
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度非再抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求票款執行事件，抗告人不服
中華民國95年5月5日本院95年度非再抗字第1號裁定，提起抗告，
依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費新臺幣一千元，未據
抗告人繳納，限抗告人於收受本裁定正本之日起五日內，如數補
繳到院；逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
