【裁判字號】    94,重家上,10
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度重家上字第10號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間給付扶養費事件，上訴人對於中
華民國95年2月21日本院 94年度重家上字第10號第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」本件上訴人於民國95年3月27日對本院 94年度重家上字第10號
判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本 7日內補正，
上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                    民事第十五庭審判長法  官  黃 騰 耀
                                      法  官  許 文 章
                                      法  官  黃 國 永
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                      書記官  葉 國 乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
