【裁判字號】    93,上重訴,42
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                93年度上重訴字第42號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被      告  甲○○
                    樓
前二人共同
選任辯護人  陳麗真律師
上列被告因侵占等案件，本院於中華民國95年4月25日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本理由欄第九頁正面第十五行「檢察官上訴指摘原判決
此部分不當」應更正為「檢察官上訴指摘原判決被告甲○○部分
不當」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決正本理由欄第9頁正面第15行「檢察官上訴指摘
    原判決此部分不當」為「檢察官上訴指摘原判決被告甲○○
    部分不當」之誤，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
