【裁判字號】    95,毒抗,268
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第268號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院，民國95年5月5日裁定（95年度毒聲字第350號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：被告甲○○於94年8月2日為警採尿26小時內某時
    ，在臺北市○○區○○街66巷22號1樓住處，施用第一級毒
    品海洛因，經原審以94年度毒聲字第791號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所95年4月
    17日出具之有無繼續施用毒品傾向證明書一紙附卷可稽。經
    檢察官依毒品危害防制條例第20條第2項規定，聲請裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於法要無不合，爰依毒品危害防
    制條例第20條第2項規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但
    最長不得逾1年，經核並無違誤。
二、被告抗告意旨略以：被告僅第一次施用第一級毒品於94年8
    月2日為警查獲後，迄檢察署通知觀察勒戒期間，均已無再
    施用毒品，且被告已深知悔悟而遠離毒品，實無施以強制戒
    治必要，則被告並無繼續施用毒品傾向，況被告年歲已達55
    歲，步入老年，爰提出抗告請求撤銷原裁定云云。
三、惟查：原裁定係依臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之「有
    無繼續施用毒品傾向證明書」、「有無繼續施用毒品傾向評
    估標準紀錄表」，認定被告有繼續施用毒品傾向。而該記錄
    表係勒戒處所依被告人格特質、臨床徵候、環境相關等因素
    加以評估後，認定被告有繼續施用毒品傾向。原審依該證明
    書及記錄表，裁定令被告入強制戒治處所施以強制戒治，自
    屬有據。至被告另稱將步入老年，亦無解於被告仍有繼續施
    用毒品之傾向，依法自應裁定令入戒治處所施以強制戒治。
    足見本件抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  陳國文
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  吳素雲
中    華    民    國    95    年    6     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
