【裁判字號】    94,上,878
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第878號
上  訴  人    和隆榮化學工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱六郎律師
被  上訴人  乙○○
            甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國
95年3月28日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，第二審法
院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。本
件和隆榮化學工業股份有限公司提起上訴，未繳納第三審裁判費
，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人和隆榮化學工業股份
有限公司業於民國95年5月10日收受該裁定正本，有送達證書存卷
可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回，爰裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
