【裁判字號】    95,聲再,147
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第147號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院94
年度上訴字第3284號確定判決（原審案號：臺灣桃園地方法院94
年度訴字第924號；起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度
偵字第4652號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：本件原確定判決忽略本案關鍵證人
    宋鴻仁之證詞，而該證人宋鴻仁已具備「新規性」及「確實
    性」，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款之規定聲請再審
    云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所稱發見確實之新證據，
    除須具有該證據可認為確實足以動搖原確定判決而對受判決
    人為有利之判決之「確實性」特性外，尚須具備該證據係在
    事實審法院於判決前即已存在，為法院、當事人所不知，不
    及調查斟酌，至其後始行發見之「新規性」特質，二者均不
    可或缺，倘未兼備上開學理上所謂「確實性」與「新規性」
    之二種再審新證據之特性，即不能據為再審之原因。若判決
    前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原法院捨棄不採者
    ，即非該條款所謂發見之新證據（最高法院86年度台抗字第
    477號、81年度台抗字第290號判決意旨可資參照）。
三、經查，再審聲請人於本院94年度上訴字第3284號案審理中已
    聲請傳訊證人宋鴻仁，然經本院傳拘無著，且因本件事證業
    臻明確，故並無再傳訊證人宋鴻仁作證之必要等情，業據原
    確定判決理由欄記載甚明，顯見證人宋鴻仁已為法院、當事
    人所知悉，故尚難認法院、當事人所知悉之證人宋鴻仁具備
    「新規性」。是證人宋鴻仁顯非發見在後之新證據，揆諸上
    開說明，既非確實之新證據，再審聲請人據以聲請再審，自
    難認為有再審理由。是本件再審之聲請，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日
                  刑事第八庭審判長法  官 鄭文肅
                                  法  官 陳國文
                                  法  官 楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 吳素雲
中    華    民    國    95    年    6    月      7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
