【裁判字號】    95,聲,752
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第752號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人對本院90年度上訴字第2492號搶奪案件判決聲明疑議
，本院裁定如下：
    主  文
疑議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人於86年間因盜匪案件經法院判刑確定
    ，並於89年1月縮刑假釋返鄉，於89年11月5日再犯本件搶奪
    案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑2年，嗣經台灣高
    等法院以90年上訴字第2492號駁回上訴確定。然查本件搶奪
    係於假釋期間再犯，前開判決竟依累犯論處，用法認事顯有
    未當，爰依刑事訴訟法第483條聲明疑議云云。
二、按受刑之執行完畢後五年內再犯有期徒刑之罪者，為累犯，
    刑法第47條定有明文。經查聲明人曾於民國八十四年間因贓
    物、盜匪罪，經分別判處有期徒刑四月及一年十月確定，經
    裁定應執行有期徒刑二年確定，於八十五年七月十五日縮刑
    期滿執行完畢，業經原確定判決詳述在案，其於89年11月5
    日再犯本件搶奪罪，自應以累犯論處，本院有罪判決之文義
    極為明確，並無疑義，被告聲明疑議，核無理由，應該駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     5     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恒
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
