【裁判字號】    94,智上易,10
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度智上易字第10號
抗  告  人  禾昌興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃章典律師
            簡秀如律師
抗告人因與相對人拓洋實業股份有限公司間排除侵害事件，對於
中華民國95年 5月10日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第 484條、第495條之1第1項準用第442
    條第 1項分別定有明文。經查，本件抗告人與相對人間排除
    侵害事件，其訴訟標的價額未逾新臺幣 1,500,000元，依法
    不得上訴第三審，本院所為停止訴訟之裁定自不得抗告，抗
    告人之抗告，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    5      日
                        民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                          法  官  薛中興
                                          法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                          書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
