【裁判字號】    95,聲,104
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    補發拋棄繼承准予備查函
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第104號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
                      共同送達.
上列聲請人聲請補發拋棄繼承准予備查函事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還聲請人聲請費用新臺幣柒佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。復按聲
    請補發裁判書、判決確定證明書或其他訴訟文書，於10頁以
    內者，徵收新臺幣 (下同)100 元，法院辦理民事事件訴訟
    文書之影印、攝影、抄錄及翻譯費徵收標準第6之1條前段定
    有明文。
二、經查：本件聲請人3人於聲請補發拋棄繼承准予備查函時，
    向本院繳納1,000元聲請費，此有本院自行收納款項統一收
    據1份在卷可按。揆之前揭說明，聲請人僅需繳納300元聲請
    費，本院溢收聲請費700元甚明。爰依上開法文規定，於本
    院95年度聲字第104號事件終結後3個月，依職權裁定返還之
    。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事庭    法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
