【裁判字號】    95,交聲,23
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度交聲字第23號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
    代  表  人  楊財惠
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國九十五年二月二
十日以東監違字第裁八一－Ｔ00000000號所為之裁決處
分（原舉發案號：東警交字第Ｔ00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文。
二、原處分意旨略以：甲○○於民國九十四年十二月三十日二十
    時五十分許，明知其酒精濃度已超過規定標準，仍駕駛車號
    為８４３７－ＨＴ號自用小貨車，故依道路交通管理處罰條
    例裁處罰鍰（裁決前異議人業已繳清）並吊扣駕照十二個月
    等語。
三、聲明異議意旨略以：(一)警察開的違規單內，違規時間與違規
    地點不符（八點五十分我是在家中）；(二)警察並不是當場攔
    獲我酒後駕車，是在我家中把我叫起來酒測的，而在家中已
    喝了藥酒，所以酒測值是不正確的，在寶桑派出所作筆錄時
    ，已提出在東河二點至三點許只喝了二至三杯啤酒，因為要
    開車回家，如果不能安全駕駛，如何從東河開了三十幾公里
    回家云云。經查：
  (一)本案異議人於九十四年十二月三十日十九時許駕駛車號為８
    ４３７－ＨＴ號自用小貨車，沿臺東市○○街由西往東自路
    邊靠往內側車道行駛至強國街二一六號前暫停欲迴轉時，適
    有許翰倫騎乘Ｋ７２－６５５號沿同路同向騎經該處，因當
    時天雨路滑視線不佳，且突見異議人駕車靠往內側車道行駛
    欲迴轉，乃即緊急煞車，惟因重心不穩而人車倒地，並滑行
    至異議人左後輪附近，異議人聽見其車後方有機車跌倒聲音
    ，即搖下車窗觀看，因認許翰倫係自己騎車跌倒，乃即駕車
    直行往東離去等情，業據目擊證人莊國平於警詢時證述明確
    ，核與證人許翰倫證述情節相符，而異議人亦不否認其曾於
    前開時間駕車行經該處，並曾於聽見其車後方有機車跌倒聲
    音，便搖下車窗觀看，因認許翰倫係自己騎車跌倒，乃即駕
    車往東行駛離等情，故異議人確曾於前揭時間駕駛前開貨車
    行駛於臺東市○○街附近，應堪認定。
  (二)異議人駕車往東行駛離開前開地點後，莊國平曾駕車在後追
    趕，惟追至四維路與光明口時，因已確認被告貨車車號，乃
    即放棄追趕，並趕往寶桑派出所報案，再帶同警員乙○○前
    往肇事現場，嗣乙○○即依據莊國平所提供之車號查出車主
    為異議人，而於同日二十時二十分許前往異議人住處，並於
    同日二十時五十分許對異議人施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度為每公升０點八八毫克等情，業據證人乙○
    ○於本院訊問時具結證述明確，核與證人莊國平於警詢時所
    證述之經過亦相符合，並有呼氣酒精濃度測試紙一紙附卷可
    稽，而異議人對此經過亦不否認，堪認屬實。
  (三)異議人雖辯稱：警察並不是當場攔獲我酒後駕車，是在我家
    中把我叫起來酒測的，而在家中已喝了藥酒，所以酒測值是
    不正確的，在寶桑派出所作筆錄時，已提出在東河二點至三
    點許只喝了二至三杯啤酒，因為要開車回家，如果不能安全
    駕駛，如何從東河開了三十幾公里回家云云。然其於九十四
    年十二月三十日第一次警詢時係稱伊於當日十四至十五時許
    ，與陳見得及其他不知名之友人在臺東縣東河鄉○○村○○
    道小吃部飲酒，飲用啤酒約二至三瓶等語，並未提及伊於返
    家後直至員警對其實施酒測前為止曾有飲用藥酒之事實，核
    與證人乙○○於本院訊問時具結證稱：「（當時周先生有沒
    有跟你們表示回家後有喝藥酒的情況？）沒有印象」等語相
    符，另由證人乙○○於本院訊問時證稱：「他說他沒有跟對
    方發生事故」「（除此之外還有講其他的嗎？）他說我們到
    他家裡作酒測所以不算」等語，可知異議人於員警前往其住
    處對其實施酒測當時，已十分瞭解實施酒測之目的及結果，
    倘其確有於返家後至員警對其實施酒測之間飲用藥酒，理應
    當場即對員警表示此情，其竟捨此不為，而係於九十五年一
    月三日第二次警詢時，始改稱第一次筆錄部分不實在，原載
    在東河村飲酒二至三瓶啤酒，應更正為六至七人飲用二至三
    瓶啤酒，另伊於警方實施酒精測定前在家中已飲用兩杯土龍
    藥酒云云，並於九十五年二月二十四日臺灣臺東地方法院檢
    察署檢查事務官詢問時稱伊發生車禍前才喝二、三杯，伊回
    家以後又有喝藥酒，約當晚八點喝的云云，顯然悖於常理。
    次由異議人於二次警詢中均表示其於警詢過程中並未受到警
    方刑求及脅迫等語，可知其於第一次警詢所言，係在自由意
    識下所為陳述，參以一般人於案發後所述情節，通常係未受
    外力干擾，亦未評估己身利害得失，而具有較高之可信性，
    加以異議人其後所辯，又有前述與常理不符之處，因認其前
    開辯詞，均屬事後卸責之詞，不足採信，故舉發單位據以舉
    發在程序並無違法情事。至於製單員警雖於舉發通知單上誤
    載違規時間為九十四年十二月三十日二十時五十分，原處分
    機關亦據此而為裁罰，然此係因為該名員警誤認應以實施酒
    測時間為準所致，此亦經證人乙○○於本院訊問時證述明確
    ，此記載雖與實際違規行為之時間不符，但仍無解於異議人
    違規行為之成立，從而交通部公路總局高雄區監理所臺東監
    理站據以裁處罰鍰並吊扣駕照十二個月亦無違誤，應予維持
    。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  交通法庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
