【裁判字號】    95,東簡,275
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第275號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。查獲之保育類野生動物臺灣彌猴壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告於民國73年間雖
    曾受有期徒刑以上刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷可稽，惟五年以內未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。至查獲之保育類
    野生動物彌猴一隻，依野生動物保育法第52條第1項前段規
    定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    450條第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  臺東簡易庭法  官      劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官      林傳坤
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄所犯法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣
二十萬元以上一百萬元以下罰金：
一  未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
    動物者。
二  違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
    獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第十九條第一項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
以犯第一項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
