【裁判字號】    95,聲,188
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第188號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃信仁
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。又債權人提供擔保金為假扣
    押之執行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回
    假扣押之執行，依強制執行法第133條規定，於假扣押之標
    的交付執行時，仍可受分配，受擔保利益人因假扣押不當所
    受之損害，可能繼續發生，故在其假扣押所欲保全之債權於
    執行程序分配終結確定未受分配前，尚難認與民事訴訟法第
    104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當，自不得依該條
    款規定行使定期催告之權利 (最高法院91年度臺抗字第313
    號裁判要旨參照)。由此反面推知，執行程序分配終結確定
    分配後，受擔保利益人因假扣押不當所受之損害應已確定，
    核與民事訴訟法第104條第1項第2款所稱訴訟終結應屬相當
    ，供擔保人自得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利，並於受擔保利益人未行使權利時，向法院聲請返還
    擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第67號假扣押裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，提供擔保金新臺幣 (下同)34,000 元
    ，並以本院94年度存字第36號提存事件提存，聲請對相對人
    財產予以假扣押執行 (本院94年度執全字第72號)。茲因假
    扣押之動產業經本院94年度執字第944號強制執行事件調取
    上開94年度執全字第72號卷執行終結。聲請人並聲請本院定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人就其因假扣押執行
    所受損害，向聲請人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金
    等語，並提出提存書、本院95年度聲字第25號民事裁定及確
    定證明書、債權憑證、戶籍謄本等件 (以上均為影本)為證
    。
三、經查：聲請人主張前開事實，業經本院依職權調取本院94年
    度裁全字第67號、94年度執全字第72號、94年度存字第36號
    、94年度執字第944號、95年度聲字第25號卷宗查核無訛。
    並查知上開假扣押執行之動產經本院94年度執字第944號強
    制執行事件於94年3月17日拍定，業由聲請人於同日具領賣
    得價金完畢而終結在案。又相對人迄未向本院對聲請人提出
    損害賠償之民事訴訟等情，有本院民事科查詢簡答表在卷可
    稽。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事庭        法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
