【裁判字號】    95,聲,298
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○因犯傷害案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告犯傷害罪案件，經
    依檢察官指定保證金新台幣（下同）1萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（94刑保字第18號），
    爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9條第1項、第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。是
    應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執
    行者，始得據以認定其已逃匿而依右揭規定沒入具保人繳納
    之保證金；倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難
    逕沒入具保人繳納之保證金。又按刑事訴訟文書之送達，除
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條
    定有明文。依民事訴訟法第138條第1項、第2項規定，送達
    不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置以為送達。寄存送達，自寄存之日起
    ，經10日發生效力。
三、經查，本件被告乙○○之居所即臺北縣土城市○○路○段316
    巷9之3號、同縣市○○路○段316巷9號4樓，有本院94 年度
    交簡字第6號判決書1紙附卷可稽，雖本件執行傳票已就被告
    上開戶籍地址、居所等處分別送達，然其中就被告上開戶籍
    地址、居所所為之送達，係由受囑託執行機關於94年11月7
    日寄存送達於臺北縣政府警察局土城分局土城派出所，有電
    話紀錄表2紙附卷可稽；觀之前開執行傳票內容係通知被告
    於同年11月16日報到，然參以上開說明，聲請人之執行通知
    應於同年11月17日始生合法送達效力，是以被告自無從於執
    行傳票所載時間內報到，有該送達證書影本3份在卷可按，
    綜上，本件被告既未受合法傳喚，顯與受有合法傳喚無正當
    理由不到者不同，自亦不得逕行沒入具保人所繳納之保證金
    ，是聲請人所為聲請於法稍有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   6    月      5     日
                  刑事第一庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
