【裁判字號】    95,壢簡,943
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第943號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第181 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判
    處有期徒刑3 年2 月，並經臺灣高等法院上訴駁回確定；另
    於83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒
    刑4 月；於84年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有
    期徒刑3 年6 月，並經臺灣高等法院上訴駁回而確定；復於
    85年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院判處有期徒刑
    2 月確定。後3 案件合併定應執行刑為有期徒刑3 年11月後
    ，再與前開3 年2 月有期徒刑接續執行，於90年7 月27日縮
    刑期滿執行完畢，猶不知悔改。復於93年12月21日，以動產
    擔保交易法之設定動產抵押方式，向復華商業銀行股份有限
    公司（下稱復華商業銀行）貸款以購買車牌號碼0197- DH號
    自用小客車1 輛，並訂立動產擔保交易法動產抵押契約，約
    定貸款為新台幣（下同）60萬元、自94年1 月起、每月1期
    、分36期、每期應支付21995 元，並於簽訂上開借款契約時
    ，與復華商業銀行約定將標的物放置於其位在桃園縣中壢市
    山東里山下114 之3 號住處附近，在貸款還清前，不得任意
    遷移、移轉、出質或為其他處分。惟甲○○僅繳交第1 期貸
    款金額21995 元，並取得上開車輛占有後，竟意圖為自己不
    法之利益，旋即將車輛交由不詳當鋪出質，復華商業銀行因
    追索無著，而受有損害。
二、證據名稱：
    被告於檢察官詢問中之自白證人即告訴人復華商業銀行
    公司代理人趙元瑞之證述動產抵押貸款契約書動產擔保
    交易動產設定登記申請書復華銀行汽貸客戶還款明細表。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權人
    罪。被告將標的物出質，必然含有將標的物遷移之行為，其
    遷移之低度行為應為出質之高度行為所吸收，不另論罪。雖
    聲請人認為被告上開行為涉有詐欺犯嫌，然查，被告堅決否
    認於貸款購車之初有詐欺之意圖，本院認為本件被告將上開
    汽車典當出質之時間既無法確定，本諸罪疑惟輕原則，尚難
    遽以被告事後債務不履行之事實，推論其於購車之初即有不
    法所有之意圖，然因公訴人認為此部分如成立犯罪，與前揭
    論罪科刑之罪有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。又
    查被告有事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表分別在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    之品行、素行，及其因經濟狀況不佳而將車輛典當出質之犯
    罪動機、目的、手段，對告訴人所生損害，犯後坦承犯行，
    惟迄今尚未清償欠款等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，動產擔保交易法第38條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
