【裁判字號】    95,桃簡,1113
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告係以加害
    生命之事恐嚇被害人乙○○外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告係因
    其同事丙○○對其態度冷淡而懷疑係其另一同事即被害人乙
    ○○之原因，乃遷怒於被害人乙○○，於案發當日，被告先
    以言語恐嚇，進而持刀傷害 (傷害部分撤回告訴)之 犯罪動
    機、目的、手段，所生危害，及犯後否認犯行態度非佳，及
    斟酌被告已與被害人乙○○和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
