【裁判字號】    94,訴,2415
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2415號
抗  告  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名游景成.
                    （現於台灣桃園監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人 彭詩雯
具  保  人  乙○○
上列抗告人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中
華民國95年5 月12日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告甲○○（原名游景成）業以於民國95年
    4 月27日入監服刑，日後如有應訊必要，法院應以提訊方式
    為之，故原裁定以被告未於95年5 月10日到庭應訊，經拘提
    無著而認被告已逃匿等情，而裁定沒入具保人乙○○繳納之
    保證金，顯有違誤，爰提起抗告等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。次按沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金（最高法院87年度台抗字第406 號裁定參照
    ）。惟本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院多次傳喚、拘提均未到庭應訊，並另案經檢察官發佈通緝
    在案，然其已於95年4 月27日緝獲到案，並入監服刑，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份
    在卷可憑，是被告既經緝獲，即不可謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金，原裁定對具保人蘇素緣裁定沒入保證金
    ，即有未合。抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有理由，應
    由本院將原裁定撤銷。
三、依刑事訴訟法第408 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                         臺灣桃園地方法院
  刑事第十一庭
                            審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  丁俊成
                                  法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
