【裁判字號】    95,壢簡,966
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第966號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第6127號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「大舞台小瑪莉」、「
五路福星小瑪莉」、「大滿貫麻將台」各壹台（均含IC板壹塊）
、新台幣壹仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充、更正下列事項外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
  (一)被告擺設電動玩具機台之地點應更正為：桃園縣平鎮市○○
    路161巷61號旁貨櫃屋內。
  (二)按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違（最高法院90年台非字第276 號判例參照
    ）。是本件被告在其經營之店內擺設電子遊戲機具「大舞台
    小瑪莉」、「五路福星小瑪莉」、「大滿貫麻將台」各1 台
    ，與不特定人把玩，自仍有電子遊戲場業管理條例規定之適
    用。核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而犯同法第22
    條之罪。被告與該寄放機台之不詳姓名年籍成年男子2 人間
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告多次賭博犯行
    ，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重
    其刑。又被告雖係自95年1 月28日起至同年2 月16日下午1
    時30分許止經營電子遊戲場業，然就其經營事業行為之性質
    而言，均含有多次性與反覆性，故被告基於經營同一事業之
    目的，在同一時期內反覆經營上述事業之行為，應僅成立一
    罪。再被告所犯上開二罪間係一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定從一重之電子遊戲場業管理條例
    第22條規定處斷。
  (三)爰審酌被告並無前科之素行、品行，所擺放之電子遊戲機具
    共3 台、扣案之賭資為1,200 元，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (四)扣案之電子遊戲機具「大舞台小瑪莉」、「五路福星小瑪莉
    」、「大滿貫麻將台」各1 台（均含IC板1 塊）、現金1,20
    0 元，分係當場賭博之器具及賭資，應依刑法第266 條第2
    項沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15 條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
