【裁判字號】    95,壢簡,608
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第608號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之賭博性電子遊戲機具
「金鯉童」壹台（含電腦IC板壹片）及現金新臺幣壹佰拾伍元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件賭博性電
    子遊戲機具「金鯉童」一台（含電腦IC板一片），係由年約
    三十歲與被告具有共同犯意聯絡之不詳姓名成年男子所提供
    而擺放。被告於警詢中供承：很少人玩等語，可見上開遊戲
    機具有插電供人把玩。被告與前開提供遊戲機具之不詳姓名
    成年男子間，就本件犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，為共
    同正犯。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，念其因一時失慮，致
    罹刑典，經此教訓，今後自當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
    第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（現已提
高十倍為一萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
