【裁判字號】    95,訴,930
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第930號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第4955號、第6478號、第7866號），聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，
    認被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認其有反覆實施同一犯罪
    之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    6 款規定，予以羈押，並自民國95年5 月8 日執行羈押。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：伊自偵查中受羈押迄今，已逾
    數月，而伊已坦認犯行，希望可以具保停止羈押，陪伴家中
    生病母親。另伊近日常咳嗽，至看守所內之醫務室就診，卻
    診斷不出任何異狀，伊擔心這恐是癌症前兆，亦希望能保外
    醫治，為此聲請具保停止羈押等語。
三、經查：本件聲請人所陳稱希望可以具保停止羈押，陪伴家中
    生病母親云云，實與具保停止羈押原因無關。又依聲請人所
    述有咳嗽症狀，恐為癌症前兆需保外醫治乙節，然經本院再
    詢問監所，其答覆稱：被告在監所就醫紀錄僅為皮膚病、感
    冒及胃痛等，應無保外醫治之必要等語，此有電話詢問表1
    份在卷可稽，顯見聲請人所述患有上開病症，亦不符合刑事
    訴訟法第114 條第3 款之現罹疾病，非保外治療顯難治癒之
    要件，而本院據以裁定之刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    6 款之羈押原因情形依然存在，不能因具保而使之消滅，是
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    6   月   5         日
              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                  審判長法  官 林惠霞
                        法  官 劉為丕
                        法  官 賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
