【裁判字號】    95,婚,235
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第235號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○○  NGU.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年5 月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    572 條第1 項定有明文。本件原告提起離婚之訴後，於本院
    言詞辯論期日變更為夫妻同居之訴，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係越南國人民，兩造於民國89年間結婚，婚
    後原居住在桃園縣八德市○○街原告開設工廠處，後另租屋
    居住在桃園縣八德市○○街248 巷36號3 樓址，被告在外賭
    博，原告先後為其代償賭債新臺幣（下同）30,000元、15,0
    00元，94年3 月間被告無故將小孩丟在樓下馬路邊後逕自離
    家，迄今音訊全無，被告所為顯然違背同居義務，為此提起
    本件訴訟，並為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、原告主張：兩造於89年間結婚，現在婚姻關係存續中，被告
    於94年3 月間離家去向不明等情，業據原告提出戶籍謄本、
    結婚證書影本及受（處）理查尋人口案件登記表影本等件為
    證。復據本院囑請桃園縣政府警察局八德分局查訪被告現有
    無居住於桃園縣八德市○○街248 巷36號3 樓原告居所址，
    經查覆略以：經查該址未有越南籍人士甲○○○此人等語，
    有該分局95年2 月23日德警分刑字第0953004131號函暨所附
    交辦單附卷可稽。又被告於91年8 月2 日入境後迄無出境紀
    錄，有內政部警政署入出境管理局95 年3月16日境信雲字第
    09510173240 號函暨所附入出國日期證明書在卷足憑。綜上
    事證，堪認原告主張之事實為真正。
六、按「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。」，涉外民事法律
    適用法第12條定有明文。查本件被告係越南國人民，然其夫
    即原告為中華民國國民，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力
    ，自應適用中華民國之法律。第按「夫妻互負同居之義務。
    但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法第1001條
    定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履行同居義
    務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無
    不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
