【裁判字號】    94,壢簡,2304
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                        樓（
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一六００九號、第一八五二六號），本院判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
；又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告戊○○本
    件竊盜之時間係於民國94年6 月22日（聲請簡易判決處刑書
    誤載為2 日）中午12時許，被告行竊時，係基於一個竊盜之
    犯意，為達其竊盜得財之目的，在密接之時間及地點，分別
    竊得甲○○、丙○○二人之財物，被告分別竊取該二人財物
    之舉動，均屬被告此次竊盜犯行之一部分，應認係以單一行
    為接續進行，其以一接續竊盜行為竊得上開二人之財物，為
    一行為觸犯二個普通竊盜罪，為同種想像競合犯，依刑法第
    五十五條之規定，應從一重論處一個普通竊盜罪處斷。被告
    將拾獲之脫離乙○○、丁○○所持有之本件行動電話各一支
    ，同時予以侵占入己，為一行為觸犯二個侵占離本人持有物
    罪（檢察官誤認係侵占遺失物罪，尚有未洽），亦屬同種想
    像競合犯，依刑法第五十五條之規定，亦應從一重論處一個
    侵占離本人持有物罪處斷。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十七條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（已提高十倍為五千元
）以下罰金。
刑法第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元（已提高十倍為五千元）以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
