【裁判字號】    95,易,731
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第731號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣桃園看守所執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4978號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官就被告乙○○之傷害犯行
    聲請簡易判決處刑，被告所涉犯傷害犯行係屬告訴乃論之罪
    ，告訴人甲○○以言詞及書狀向本院表示撤回對被告之告訴
    （詳本院95年度壢簡字第637 號卷民國95年6 月1 日筆錄及
    刑事撤回告訴狀），經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國95年1
    月27日21時許，在桃園縣桃園市○○路與大豐路口，因與甲
    ○○有債務糾紛，發生口角，竟基於傷害他人身體之犯意，
    與甲○○拉扯，致甲○○跌倒並用右手撐地，因而受有右手
    第5 指近端指骨閉鎖性骨折合併擦傷之傷害，因認被告乙○
    ○所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪嫌；此項罪名依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○以言
    詞及書狀向本院表示撤回對對方之告訴（詳本院95年度壢簡
    字第637 號卷95年6 月1 日筆錄及刑事撤回告訴狀），依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
