【裁判字號】    95,壢簡,983
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5弄2衖.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5486號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年一月二十三日晚間九時十五分許，騎
    乘Ｌ三Ａ—六六七號重機車，與五名分乘機車，真實年籍均
    不詳之成年男子，行經桃園縣龍潭鄉○○路六０九號前時，
    因故不滿途經該處之機車騎士甲○○，竟共同基於傷害之犯
    意聯絡，於上揭時間、地點，先由某不詳成年男子騎車攔下
    甲○○騎乘之ＴＺＵ—九九六號輕機車，將車推倒之後，再
    由乙○○與該五名不詳成年男子，以拳打或腳踹等方式，在
    上處圍毆甲○○，迨其等認為滿意後，始罷手離開現場，甲
    ○○因此受有頭臉部挫擦傷、頸部挫傷、右上肢挫傷等傷害
    。適有甲○○之同事朱祐辰騎車尾隨在後，目睹案發經過並
    記下上開乙○○騎乘之機車車號，報警處理，始經警循線查
    獲上情。
二、案經甲○○訴請桃園縣政府警察局龍潭分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○在警詢、檢察官偵查中均否認有何傷害甲○○之
    犯行，辯稱：案發時伊有經過中豐路，也看到有人在該處打
    架，但伊沒有參與云云。經查：
（一）證人甲○○於檢察官偵查中證稱：當天伊從康軒文教集團
      九點下班要回家，從龍潭工業區騎車要回福龍路二段的家
      ，在九點十五分騎車經過龍潭鄉○○路六０九號前面，突
      然有一台摩托車騎到伊面前攔住伊，將伊的車推倒，接著
      又來大概五、六人，用手跟腳打伊，然後他們就騎車走了
      ，被告有用手、腳打伊，但不是推倒伊車子的人等語，核
      與目擊證人朱祐辰在檢察官偵查中證稱：當天伊和甲○○
      一起下班，一起騎車，他當時騎在伊前面，伊看到時，甲
      ○○的車子和人已經被人推倒在地上，他們就一群人圍過
      去開始打甲○○，伊一直待在後面看，並將車牌記下來，
      伊距離甲○○被打的現場約一公尺，當時有路燈，但看不
      太清楚打甲○○的人的臉，伊有清楚看到車牌是Ｌ三Ａ—
      六六七，黑色一百ＣＣ的機車，伊確定被告有打人，因為
      這台車距離伊最近，看得比較清楚，且被告在那群人裡面
      頭髮很特別，是黃黃的，而且其他人頭髮都很長，只有他
      一個人是短髮等語，前後相符（以上見偵查卷第二十一頁
      ，甲○○、朱祐辰之偵訊筆錄，依刑事訴訟法第一百五十
      九條第二項規定，得採為證據）。且查，目擊證人朱祐辰
      係在近距離觀察後記下被告之黃髮特徵及車號，顯無誤認
      之虞，而朱祐辰此前與被告素不相識，衡情亦無誣攀之理
      ，是故，朱祐辰之指述，自可採信。又甲○○因此受有頭
      臉部挫擦傷、頸部挫傷、右上肢挫傷等傷害，則有敏盛綜
      合醫院龍潭分院出具之診斷證明書一份附卷可稽（偵查卷
      第十一頁）。據上，足認上揭證人之指述均屬實在，可以
      採信，被告確有與人共同圍毆甲○○之事實。
（二）被告雖辯稱略以：伊當時是碰巧經過該處，並未毆打甲○
      ○云云，並請求檢察官傳喚證人葉堯榛為證，惟與上開事
      證不符，而證人葉堯榛於檢察官偵查中證稱：伊不知道案
      發當天，被告有沒有來找伊買檳榔等語（偵查卷第三十一
      頁，葉堯榛之偵訊筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第
      二項規定，得採為證據），亦無法佐證被告所辯屬實，是
      故，被告所辯應係卸責之詞，並無可採。
（三）綜上，本件事證明確，被告所辯無非卸責之詞，不足採信
      ，其犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告與不詳之五名成年男子就上開傷害犯行間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之前雖未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可稽，查無不良素行，且被害人甲○○所受之傷
    勢亦非嚴重，然被告與甲○○素不相識，僅在途中偶遇，竟
    可無緣無故，糾眾毆打甲○○行兇，不僅犯罪之動機、手段
    均有可議，且足認其法治觀念蕩然，動輒可因細故對人暴力
    相向，對社會造成之潛在危險性甚高，犯罪亦未坦承犯行，
    有嚴懲之必要等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
論罪法條：刑法第277條第1項
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
