【裁判字號】    95,重訴,162
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第162號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓之6.
            丁○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係依兩造簽立之放款借據有所請求而涉訟，惟依系
    爭放款借據一般條款第17條約定合意由臺灣臺中地方法院管
    轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
