【裁判字號】    94,家訴,3
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度家訴字第3號
反訴原告    乙○○
反訴被告    何佩玲
訴訟代理人  曾智群律師
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、本件反訴原告起訴主張：無真實血統連絡而為認領（包括撫
    育或認領受婚生推定之子女時），如認領本人於認領後發覺
    有異，均得提起認領無效、確認父母關係不存在訴訟。反訴
    被告之法定代理人甲○○逕自辦理認領登記未經反訴原告同
    意，況兩造有無父女關係存在，迄今仍未做DNA 血緣鑑定，
    兩造親子血緣關係存否仍有疑問，故反訴原告提起反訴請求
    認領無效，確認兩造父女關係不存在；又反訴被告應協同反
    訴原告辦
    理塗銷認領登記之訴。
二、反訴被告則以：反訴原告所提反訴並不合法，其提起反訴與
    本件財產訴訟不屬於同種訴訟；關於反訴原告主張反訴被告
    應協同反訴原告辦理塗銷認領登記之部分，反訴被告認為只
    需有法院判決，無須協同辦理塗銷登記等語，資為抗辯。
三、按反訴，非與本訴得行同種之訴訟程序者，不得提起，此民
    事訴訟法第260 條第2 項定有明文。又非婚姻事件之訴，以
    夫妻財產之分配或分割、返還財物、給付家庭生活費用或贍
    養費或扶養之請求，或由訴之原因、事實所生損害賠償之請
    求為限，得與第 1 項之訴合併提起，或於第一審或第二審
    言詞辯論終結前，為訴之追加或提起反訴，此同法第572 條
    第3 項定有明文。此依同法第596 條第1 項之規定，於第
    589 條之否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及
    就母再婚後所生子女確定其父之訴準用之。此民事訴訟法特
    別准許本訴為人事訴訟程序中得提起一般訴訟程序之反訴，
    此為提起非同種訴訟程序反訴之例外，自應作從嚴解釋，不
    得擴張解釋為本訴為一般訴訟程序可提起人事訴訟程序之反
    訴。本件本訴乃是一般程序之財產權訴訟，而反訴原告所提
    為認領無效之確認父母關係不存在，屬於人事訴訟程序之反
    訴，此非民事訴訟法第572 條第3 項所規定之範圍，故依同
    法第260 條第2 項之規定，本件反訴原告所提之反訴為非行
    同種訴訟程序之反訴，此反訴為不合法，應駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                          家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
