【裁判字號】    95,訴,863
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第863號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列原告與被告甲○○因請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）817,886元，應
徵第一審裁判費為8,920元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定後5 日內向本院
如數繳納，如逾期未繳，即駁回其起訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
