【裁判字號】    95,親,29
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度親字第29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉正穆律師
            吳尚昆律師
複  代理人
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起訴主張：原告生母劉麗梅與被告於民國59年5 月
    9 日結婚，並於61年1 月19日產下原告，原告依法推定為被
    告之婚生女，然原告並非被告之親生女，因已無法提起否認
    子女之訴，故原告以法律上推定之生父為被告，請求確認兩
    造間之親子關係不存在等語，原告並陳明本件係屬一般確認
    訴訟。而本件既屬一般確認訴訟，並無民事訴訟法第589 條
    有關親子關係事件專屬管轄規定之適用，又被告住所地係在
    宜蘭縣宜蘭市○○路○ 段370 號4 樓，此有原告提出之被告
    戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應
    由臺灣宜蘭地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
