【裁判字號】    95,桃簡,1268
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1268號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第192 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○住於桃園縣八德市○○街60巷07號09樓，與住於
    桃園縣八德市○○街60巷07之01號09樓之乙○○對門而居。
    02人曾因鞋櫃擺放空間問題發生爭執。甲○○曾於民國94年
    08月21日，因犯毀損乙○○住處鐵門玻璃及辱罵乙○○之子
    曾繁偉之毀損、公然侮辱案件，經本院於95年02月21日判處
    拘役30日、30日，應執行拘役50日，於95年03月27日確定。
    於94年09月07日09時20分許，乙○○至上址甲○○住處按門
    鈴。甲○○開門後，02人又因上開甲○○毀損乙○○鐵門玻
    璃之事發生爭執。甲○○欲將鐵門關上，乙○○即以所持棍
    子01支阻擋，使甲○○無法將其住處鐵門關上。甲○○明知
    乙○○當時站於鐵門外，竟基於傷害之犯意，用力將鐵門往
    外推而碰撞乙○○，使乙○○跌倒在地，致使乙○○受有上
    唇及雙手挫傷之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八
    德分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時供承於前揭時、地，告訴
    人至其住處按門鈴，其開門後02人又因上開其毀損告訴人鐵
    門玻璃之事發生爭執。其欲關門，告訴人即以所持棍子01支
    阻擋，使其倫無法將門關上，其乃用力將鐵門往外推，告訴
    人就跌倒在地，告訴人於跌倒時受傷的等情，惟辯稱：我沒
    有攻擊告訴人云云，否認有傷害之犯意。惟查告訴人於警詢
    時已指明其於前揭時、地，為被告所傷之情，並有聖保祿醫
    院診斷證明書01份可憑。被告明知告訴人站立於其住處鐵門
    外，以棍子阻擋其關門，竟用力將鐵門往外推而撞及告訴人
    ，使告訴人倒地受有上開傷害，顯有傷害之故意甚明。告訴
    人係因被告將鐵門用力往外推時被撞擊而倒地成傷，被告之
    行為，與告訴人之受傷結果，有相當之因果關係。被告前開
    所辯，為卸責之詞，不足採信。至於告訴人雖另提出桃新醫
    院診斷證明書01份，載有胸壁挫傷瘀血（左前胸壁）、胸痛
    等傷勢，惟該診斷證明書另載明：「病人主訴於94年09月09
    日，遭他人暴力傷害，致胸部挫傷瘀血，於94年09月15日來
    院急診」，其上主訴受傷日期為94年09月09日，與本件日期
    94年09月07日不符，且又係於距本件行為時08日後之94年09
    月15日始前往就診，尚難認該診斷證明書所載傷勢係被告本
    件行為所造成。事證已經明確，被告犯行均堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。爰審
    酌被告有上開對告訴人與其家人之犯罪前科情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表與本院95年度桃簡字第391 號刑事簡易判決各
    01份在卷可按，雖非累犯，素行不佳，僅因上開細故而傷害
    告訴人，告訴人所受傷勢非重，被告犯後曾為前開部分自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
