【裁判字號】    95,婚,349
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第349號
原      告  乙○○
                        9號
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年5 月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻，婚後共同設籍居住在桃園縣觀音鄉
    ○○村○○路○○段939 號，婚後約1 個月兩造同至屏東養
    魚而賃屋暫住於屏東縣佳冬鄉塭豐村，詎被告於民國94年8
    月7 日以外出購物為由一去未回，原告曾向管區屏東縣政府
    警察局枋寮分局東海派出所報案協尋未果，迄今已半年，音
    訊全無，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，並為訴之
    聲明如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：兩造為夫妻，婚後共同設籍居住在桃園縣觀音鄉
    ○○村○○路○○段939 號，婚後約1 個月兩造同至屏東養
    魚而賃屋暫住於屏東縣佳冬鄉塭豐村，被告於94年8 月7 日
    離家去向不明等情，業據提出戶籍謄本、受（處）理查尋人
    口案件登記表影本為證。又據本院囑請桃園縣政府警察局大
    園局查訪被告現有無居住在桃園縣觀音鄉○○村○○路○○
    段939 號原告戶籍址，經查覆略以：「經查甲○○未居住本
    轄，於94年8 月23日由其夫乙○○報案失蹤協尋，另於94年
    10月28日因毐品案進入屏東看守所附設勒戒所執行觀察勒戒
    ，94年12月1 日出監，出監地址為: 高雄縣路竹鄉○○村○
    ○路217 巷21號6 樓之8 」，有該分局95年3 月27日園警分
    刑字第0954000557號函附卷可稽。本院復囑請高雄縣政府警
    察局湖內分局查訪被告現有無居住在其轄內，經查覆略以：
    「一、本分局於95年3 月17日交辦所轄路竹分駐所派員前往
    查察，經查該民（甲○○）未居住高雄縣路竹鄉○○路（誤
    載為國昌路）160 號之6 樓之8 。二、該民於94年8 月23日
    由屏東縣警察局枋寮分局東海派出所受理其夫乙○○申報失
    蹤人口協尋、並於94年9 月2 日由臺北市政府查獲撤尋。」
    ，有該分局95年3 月27日高縣湖警戶字第0950002506號函在
    卷可憑。而本院依(1)高雄縣路竹鄉○○村○鄰○○路160號6
    樓之8被告戶籍址(2)高雄縣路竹鄉○○村○○路217 巷21號
    6 樓之8 被告出監址通知被告，均遭查無此人退回郵件，有
    本院公文封在卷可按。再被告曾犯毒品危害防治條例案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署於94年8 月25日以94年度毒偵字
    第680 號發佈通緝，後於94年12月27日入屏東看守所附設勒
    戒所執行觀察勒戒，業於94年12月1 日因無繼續施用傾向而
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在押在監全國紀錄
    表在卷可佐。綜上，堪認原告主張之事實為真正。
五、按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不
    在此限。」，民法第1001條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告依上開規定
    ，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
