【裁判字號】    95,聲繼,36
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲繼字第36號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
                      19號
上列當事人聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人即被繼承人丙○○（男
    ，民國2 年2 月2 日出生，身分證字號：Ｚ000000000號）之
    子，被繼承人於90年8 月24日死亡，遺有遺產，爰依法聲請
    繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、親屬關係公證書
    、委託書、財團法人海峽交流基金會證明書等為證。
二、按「按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開
    始起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示逾
    期視為拋棄其繼承權（第1 項）；大陸地區人民繼承本條例
    施行前已由主管機關處理，且在臺灣地區無繼承人之現役軍
    人或退除役官兵遺產者，前項繼承表示之期間為四年（第2
    項）；繼承在本條例施行前開始者，前二項期間自本條例施
    行之日起算（第3 項）」，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條定有明文。
三、經查，上開條例係於81年9 月16日經行政院會訂定於同月18
    日施行，而本件被繼承人係於上開條例施行「後」之90年8
    月24日死亡，聲請人之繼承既係於該條例施行「後」開始，
    則依上開條文第1 項之規定，聲請人應於繼承開始起三年內
    即93年8 月24日以前向本院為為繼承之表示，始為適法，今
    聲請人於前揭期日後之95年4 月27日（見聲請狀上本院收文
    章）始向本院為繼承之聲請，顯然於法不合，應予駁回。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
