【裁判字號】    95,訴,829
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                        95年度訴字第829號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因搶奪案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第7313號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處
有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    丁○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，佯為購買彩券，
    而分別於如下列時間、地點，趁人不備之際搶奪彩券：
  (一)95年3 月15日14時30分許，在桃園縣桃園市○○路454 號金
    錢屋彩券行，搶奪戊○○○之彩券約40張。
  (二)95年3 月28日12時許，在桃園縣桃園市○○路○ 段1127號好
    星彩券行，搶奪丙○○之彩券6 張。
  (三)95年3 月28日12時30分許，在桃園縣桃園市○○路福國北街
    96號日向彩券行，搶奪甲○○之彩券61張。得手正欲逃離之
    際，為甲○○發覺並呼喊搶劫，而於該址店前路旁，為甲○
    ○之子林誠雄與員警共同制伏。
三、證據名稱：
  (一)被告丁○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自
    白。
  (二)證人戊○○○、丙○○、甲○○、林誠雄之證詞。
  (三)卷附贓物領據1紙、彩券影本61張。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年4 月之
    宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第56條
    、第325 條第1 項、第47條。
六、附記事項：
    丁○曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定，於93年1 月27日執行完畢；又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度桃簡字第1522號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於93年9 月14日執行完畢；復
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第1435
    號判決判處有期徒刑8 月確定，於94年5 月14日執行完畢，
    仍不知悔改，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表分別在卷可稽，其於
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本件經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
