【裁判字號】    95,桃簡,209
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度桃簡字第209號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年02
月13日所為95年度桃簡字第209 號刑事簡易判決原本、正本當事
人欄關於被告甲○○之年齡與出生年月日載為「54歲（民國41年
01月04日生）者，與被告之實際年齡與出生年月日不符，顯係誤
寫之顯然錯誤，茲就上開簡易判決原本、正本當事人欄關於被告
之年齡與出生年月日載為「54歲（民國41年01月04日生）」者，
更正為「52歲（民國43年01月04日生）」，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        台灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後05日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
