【裁判字號】    95,訴,260
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第260號
上  訴  人  春奕股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    發全有限公司
                        號1樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年4 月24日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，
    應扣除其在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得
    為期間內應為之訴訟行為者，不在此限。民事訴訟法第440
    條、第442 條第1 項、第162 條第1 項分別定有明文。
二、經查本件第一審判決業於民國95年5 月3 日合法送達於上訴
    人之法定代理人甲○○設於桃園縣桃園市○○路15號8 樓之
    住所，有本院送達證書1 件在卷可稽，而甲○○既有代表上
    訴人實施訴訟及代受送達之權，並住居於本院所在地之桃園
    市，則上訴人提起上訴並無需加計在途期間，是上訴人至遲
    應於第一審判決送達後20日內即95年5 月23日前提起上訴，
    然上訴人延至同年月24日始行提起上訴，有蓋有本院收文日
    期、收文流水號之民事聲明上訴狀1 份存卷可參。是揆諸前
    開說明，上訴人之上訴已逾20日之不變期間，依法應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
