【裁判字號】    95,壢簡,998
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○藏匿犯人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：大陸女子林秀端係違反入出國及移民
    法之犯人。按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第
    6 條第1 項與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依
    入出國及移民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家
    安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未
    規定者，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出
    國管理之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法
    第54條有處罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規
    定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入
    出國及移民法第54條。又依入出國及移民法施行細則第2 條
    規定：本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出台灣地區
    。次按入出國及移民法第54條關於未經許可入出國者之處罰
    ，並未限制其適用之對象僅限於同法所稱之國民、台灣地區
    無戶籍國民及外國人，對於大陸地區人民當然亦適用之。故
    對於大陸地區人民未經許可入出台灣地區，入出國及移民法
    第54條既有處罰規定，自無同法第1 條後段所定本法未規定
    者，適用其他法律規定之適用。再者入出國及移民法第二章
    至第五章係規定國民、在台灣無戶籍國民、外國人之入出國
    、停留、居留、定居、永久居留之相關事項。大陸地區人民
    雖非屬該法所定義之國民、在台灣無戶籍國民、外國人之範
    圍，然非謂大陸地區人民即可不經許可在台灣地區任意入出
    國、停留、居留、定居、永久居留。大陸地區人民在台灣地
    區之入出國、停留、居留、定居、永久居留，即屬入出國及
    移民法第1 條所稱本法未規定者，適用其他有關法律之規定
    ，而應依台灣地區與大陸地區人民關係條例及相關之規定，
    始能入出台灣地區或為停留、居留、定居、永久居留。如未
    經許可而入出台灣地區，仍屬違反入出國及移民法第54條之
    未經許可入出國外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪。所謂「藏匿犯人」係
    指藏匿已經犯罪之人而言；又此之所謂「犯人」不以起訴後
    之人為限；故凡觸犯刑罰法規所規定之罪名者，不問其觸犯
    者係普通法或特別法、實質刑法或形式刑法，只須其為實施
    犯罪行為之人，且所犯之罪不問已否發覺或起訴或判處罪刑
    ，均屬此之所謂「犯人」（最高法院87年度台上字第757 號
    判決意旨參照。查被告甲○○既明知林秀端為非法入境之大
    陸女子，係違反入出國及移民法之犯人，猶予以藏匿。核其
    所為，係犯刑法第164 條第1 項之藏匿犯人罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第164 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴書狀（應附繕本），上訴於本院合
    議庭。
中    華    民    國   95    年      6     月    5    日
                  刑事第五庭    法  官    邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    高文靜
中    華    民    國   95    年      6     月    5    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
