【裁判字號】    95,壢簡,828
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六七二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○收
    受本件贓物之時間應更正為94年6 月10日傍晚6 時許，嗣於
    同年月24日凌晨零時20分許為警查獲。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
