【裁判字號】    94,破,33
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
異  議  人  陳羿君會計師（即破產人甲○○之破產管理人）
相  對  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
代  理  人  乙○○
上列異議人對於相對人依本院94年度破字第33號宣告破產事件所
申報破產債權之加入聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人申報如附表所示之破產債權應予剔除。
    理  由
一、按法院為破產宣告時，應選任破產管理人，並決定申報債權
    之期間；破產人之債權人，應於規定期限內向破產管理人申
    報其債權，其不依限申報者，不得就破產財團受清償；又對
    於破產債權之加入或其數額有異議者，應於第一次債權人會
    議終結前提出之，但其異議之原因知悉在後者，不在此限，
    破產法第64條第1 款、第65條第1 項第5 款、第125 條分別
    定有明文。
二、異議意旨略以：相對人未於本院所定之申報債權期間向異議
    人申報債權，依破產法第65條第1 項第5 款規定，不應就破
    產財團受清償等語。
三、經查本院於民國94年12月20日裁定宣告破產，並定申報債權
    期間為自即日起至95年1 月18日為止。相對人雖陳稱渠等均
    已於前開申報債權期間內，以書函向異議人即破產管理人申
    報如附表所示之債權，惟異議人向本院陳報其並未收受相對
    人申報債權之書函，而相對人亦未能舉證證明渠已於前開本
    院所定之申報債權期間內申報如附表債權，揆諸開規定，相
    對人自不得就破產財團受償分配，其債權應予剔除。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      民事第一庭  法  官  林曉芳
附表：
債權人姓名                    債權金額（新台幣）
遠東商業銀行股份有限公司      78,035元
美商花旗銀行股份有限公司      110,775元
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
