【裁判字號】    95,司,83
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第83號
聲  請  人  甲○○（即和展建設股份有限公司清算人）
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
和展建設股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十五年九月
三十日止。
聲請程序費用由和展建設股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請
    展期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國94年3 月30日呈報就任為和
    展建設股份有限公司之清算人，惟聲請人因公司營利事業所
    得稅尚未經財政部臺灣省北區國稅局核定之故，無法於期限
    內清算完結，爰聲請准延長清算期間6 個月等語。
三、本件聲請人係於94年3 月30日就任清算人，經呈報本院准予
    備查，業經本院依職權調閱94年度司字第66號卷宗核閱屬實
    ，今聲請人以營利事業所得稅申報尚未核定，所得稅負未確
    定，致未能處理完畢清算事務為由，聲請展延清算期間6 個
    月至95年9 月30日止，有其提出之財政部臺灣省北區國稅局
    納稅義務人違章欠稅查復表1 紙、94年度營利事業所得稅結
    算申報核定通知書2 紙附卷可稽，經核與首揭法律規定及說
    明尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
