【裁判字號】    95,桃簡,1329
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1329號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第238 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年10月26日06時30分許，騎乘車牌號碼
    HZD ─466 號重型機車搭載其子張家立，沿桃園縣桃園市○
    ○路由八德往桃園市區方向行駛，行經該路461 號時，因乙
    ○○所駕駛之營業小客車在該處欲停車下客時，險些擦撞甲
    ○○所騎之重型機車，復擋住甲○○機車之行進路線。甲○
    ○乃拍打乙○○營業小客車之車窗，並質問乙○○稱：你車
    子不能這樣開云云，即又騎車前行，乙○○乃駕車在該路46
    9 巷巷口旁之同路471 號前追上甲○○，並下車與甲○○理
    論，02人遂發生口角爭執。甲○○竟基於傷害之犯意，動手
    與乙○○拉扯、互毆，乙○○因而躺在地上稱手痛云云，雙
    方始罷手，致使乙○○受有右肱骨粉碎性骨折之傷害。甲○
    ○乃載其子張家立離開該處。經乙○○記下其車牌號碼，報
    警查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢供陳於前揭時、地，其如何與告訴人乙○
    ○發生爭執之事實，其於檢察官訊問陳明於前揭時、地，因
    前開行車問題與告訴人發生爭執，其有捉告訴人的手，此時
    告訴人躺在地上說手痛等情；惟其於警詢時辯稱：其為告訴
    人毆打始以手擋，並未還手云云，否認有前揭傷害犯行。惟
    查被告前開傷害犯行，業據告訴人於警詢指訴甚詳，證人即
    被告之子張家立於警詢時亦述明於前揭時、地，被告與告訴
    人如何發生爭執，告訴人下車動手打其父（即被告）的手臂
    ，其父就還手等情，並有診斷證明書01份可稽，佐以被告前
    開自白其有捉告訴人的手，此時告訴人躺在地上說手痛等情
    ，足認被告確有上開傷害犯行。被告前開所辯，為卸責之詞
    ，不足採信。按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之
    ，侵害業已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以
    一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，
    始得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分
    別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法
    院30年度上字第1040號判例參照）。又互毆係屬多數動作構
    成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而
    還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排
    除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻
    擊之還手反擊行為，自無主張正當防衛權之餘地。查被告係
    動手與告訴人拉扯，互毆，雖告訴人亦有毆打之攻擊行為，
    然被告之行為並非單純以手格擋排除對方攻擊之必要防衛動
    作，而有出手拉扯、毆打攻擊對方之行為，而致對方受傷，
    被告本有傷害之犯意甚明，依上開說明，被告不能主張係正
    當防衛。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。爰審
    酌被告僅因行車問題之細故與告訴人起口角爭執，竟基於傷
    害之犯意，與告訴人拉扯、互毆，致告訴人受有上開傷勢，
    傷勢不輕，告訴人亦有與被告拉扯、互毆之行為，雖被告並
    未成傷，然告訴人之行為亦有未當，被告犯罪後曾為前開部
    分自白之犯後態度與素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金（罰金刑已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之易科罰金之折算標準，係以銀元為單位
，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
