【裁判字號】    95,訴,612
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第612號
原      告  復華證券金融股份有限公司
??????????設台北市○○○路○段4號5樓
法定代理人?乙○○?住同上
代?理?人?甲○○
被      告  丁○○○住桃園縣楊.
??????丙○○?住同上?
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
4,337,293元，應徵第一審裁判費43,966元，扣除原告前繳支付
命令裁判費1,000元外，尚應補繳42,966元。茲限原告於收受本
裁定送達5日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
