【裁判字號】    94,重訴,252
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第252號
上  訴  人  大江國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  東元電機股份有限公司
法定代理人  庚○○
被  上訴人  丁○○
            陳柏霖即陳建德
            戊○○
            乙○○
            己○○
            辛○○
            丙○○
上列當事人因本院94年度重訴字第252 號請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人對於本院民國95年4 月18日第一審判決提起第二審
上訴，惟未繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。查本件上訴利益金額核
定為新臺幣（下同）4,835,418 元，應徵第二審裁判費73,374元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納上開裁判費並具狀表
明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾
期不繳或具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
