【裁判字號】    94,聲,1739
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
聲  請  人  甲 ○ ○
相  對  人  戊 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國94年12月18日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於「葉春美」之記載，應更正為「
戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查，本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
