【裁判字號】    95,附民,31
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度附民字第31號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳金棟律師
被      告  乙○○
上列被告因本院94年度訴字第1670號重傷害案件（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署94年度調偵字第334 號），經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：爰依如附件起訴書所載之事實，請求被告應給付
    新台幣1,968,000 元，及起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉重傷害案件（本院94年度訴字第1670
    號），業經本院於民國95年6 月5 日判決無罪，依前述法條
    之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     5    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                      審判長  法  官  林  孟  宜
                              法  官  陳  永  來
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後5
日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉寶霞
中    華    民    國    95    年     6    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
