【裁判字號】    95,桃簡,1019
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1019號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第8563號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充：按建築物非經申請直轄縣 (市
    )( 局)主管建築機關之審查許可並發給執照，不得擅自建造
    或使用或拆除。違反第25條之規定擅自建造者，處以建築物
    造價千分之五十以下罰鍰，並勒令停工補辦手續，必要時得
    強制拆除其建築物。依本法規定強制拆除之建築物，違反規
    定重建者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣三
    十萬元以下罰金。建築法第25條前段、第86條第1 款、第95
    條分別定有明文，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違築法第95條之違反規定重建經強
    制拆除建築物罪。爰審酌被告素行良好，及其犯罪之動機、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其因一時思慮欠週，致罹刑章，經
    此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建
    築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
