【裁判字號】    95,交聲,79
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第79號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  砧祥砂石行
法定代理人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
95年05月12日所為之處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-Z0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人砧祥砂石行於民國92年12月期間
    ，將半拖子車TH-46號賣與高雄市○○區○○路181號松禧交
    通公司，對方於買賣時有付清所有款項，但未辦理過戶及買
    賣契約手續。經異議人親自到高雄市松禧交通公司催辦過戶
    手續，該公司卻倒閉，後來罰單寄來時，才知該子車TH-46
    號由駕駛人黃春福所使用等語。
二、按受處分人，不服（道路交通管理處罰條例）第8 條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故得以提出聲明異議者，限於主管機關所處罰之受處
    分人。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第18條亦定有明文。
三、經查，本件原處分機關於95年05月12日所為之雲監裁字第裁
    72-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決處分，處分之對
    象為「瑞彬砂石行」，其營利事業負責人為邱錦芳，此有該
    瑞彬砂石行之營利事業登記基本資料查詢1 紙在卷可參。而
    砧祥砂石行（法定代理人則為甲○○，有其異議狀在卷可佐
    ）並非本件原處分之受處分人，其提出本件異議，即與上開
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定不合，故異議人砧
    祥砂石行提起本件異議不合法律上之程式，而此又無從命其
    補正，自應予以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  交通法庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  譚系媛
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
