【裁判字號】    95,聲,180
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第180號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                      六、二七.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三三八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十五年度裁全字第四
    九五號裁定，於提存新台幣十萬七千元供擔保後，得對相對
    人所有財產為假扣押。嗣聲請人以本院九十五年度存字第三
    三八號提存前述裁定所載擔保金額在案。今因受擔保利益人
    同意返還前述擔保金，爰依民事訴訟法第一○四條第一項第
    二款，聲請裁定准予返還前開擔保金等語。
三、前開聲請事由，業據聲請人提出相對人同意書暨印鑑證明、
    本院九十五年度存字第三三八號提存書為證，並經本院調閱
    上開提存卷宗查核無訛，其聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第二款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
