【裁判字號】    95,交簡,23
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張毓桓律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2096號；本院原案號：95年交易字第57號），經被告自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下
︰
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告甲○○於肇事後，不逃避責任，於犯罪未被有偵
    查權之公務員發覺前，向到場處理之員警蔡豐守表示其為肇
    事者，自首接受裁判，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告過失之情節、肇致被害人蔡芳仁死亡之結果，並
    對其家屬造成無可彌補之創傷。惟已與被害人家屬達成和解
    ，賠償被害人家屬新台幣360 萬元（含汽車強制險理賠金）
    ，有雲林縣水林鄉調解委員會調解筆錄在卷可查，及其無前
    科，素行良好、犯後坦承犯行，態度良好、目前以辦桌外燴
    為業，收入不穩定，育有一子、一女、學歷國小畢業等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金折算之標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其因過失而發生本件車禍肇致
    被害人死亡，事後與被害人家屬達成和解，具相當真誠彌補
    被害人家屬，本院認被告經此刑之宣告，已足促其警惕，而
    無再犯之虞，且並無使其受圍牆內處遇之必要，上開宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項所為之科刑判決，被
    告不得上訴，檢察官如不服本判決，得自收受送達之翌日起
    10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
