【裁判字號】    95,訴緝,16
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度訴緝字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第995號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○在臺北市○○○路○ 段218 之7
    號11樓阿波羅大廈A 棟及臺中市○○○路○ 段247 號10樓設
    「高格畫廊」，為從事業務之人，分別於民國（下同）81年
    02月間起至82年01月31日止，在上開「高格畫廊」出售甲○
    ○○委託之法國畫家原作6 幅（名稱為綠色背景、栗根、裸
    婦、夏之女、毛皮之女、自畫像），如未出售依約應於82年
    03月31日前，將該6 幅畫送至臺北市○○○路280 巷2 號1
    樓丙○○所經營之水石間藝品店。詎被告於81年12月25日至
    82年01月31日在臺中「高格畫廊」展示該6 幅畫而未能出售
    後，屆期未依約返還，竟意圖為自己不法之所有，易持有為
    所有，將上開業務上持有之6 幅畫予以侵占入己後逃匿無蹤
    ，案經甲○○○訴請臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵辦起
    訴，因認被告涉有刑法第336 條第2 項業務侵占罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文；又「追訴權，因左列期間內不行使而
    消滅：(1)死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。(2)
    3 年以上10年未滿有期徒刑者，10年。(3)1 年以上3 年未滿
    有期徒刑者，5 年。(4)1 年未滿有期徒刑者，3 年。(5)拘役
    或罰金者，1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
    為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」、「追
    訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，
    不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止原
    因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原
    因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分
    之1 者，其停止原因視為消滅。」刑法第80條及第83條亦分
    別定有明文。再者，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題
    （司法院大法官釋字第138 號解釋參照），故案經提起公訴
    後，被告在逃經依法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權
    之時效，依同法第83條第1 項、第3 項之規定，應停止進行
    至法定追訴期間4 分之1 。
三、查刑法第336 條第2 項業務侵占罪，其法定刑為6 月以上5
    年以下有期徒刑，依刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權
    時效為10年。本件公訴人認被告涉犯刑法第336 條第2 項業
    務侵占罪嫌，因侵占係即成犯，並非行為之繼續，依公訴意
    旨所示，被告應於82年3 月31日前返還畫作予告訴人而未返
    還，並侵占入己，則本件被告所涉上開犯行，其犯罪成立之
    日期應為82年03月31日，追訴權時效期間應自82年03月31日
    起算。本案經公訴人於82年12月30日開始偵查，有臺灣雲林
    地方法院檢察署收狀戳章為憑（見83年度偵字第885 號卷第
    1 頁），嗣經檢察官提起公訴，因被告逃匿，本院依法傳拘
    無著，於83年07月26日發布通緝，有本院通緝書在卷可稽，
    致審判程序不能繼續，依上開說明，在期間達於時效期間4
    分之1 者，停止原因視為消滅，時效期間繼續進行。則本件
    追訴權之時效應自82年03月31日起算10年，加計因通緝而停
    止之2 年6 月（10年之4 分之1） 期間，及實施偵查之日即
    82 年12 月30日起，至本院發布通緝之日即83年07月26日前
    1 日止，期間共計6 月又27日，本件追訴權時效完成日應為
    95年03月27日，本件顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效
    業已完成，故不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     5    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  楊欣怡
                                      法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
