【裁判字號】    95,禁,38
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    宣告禁治產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度禁字第38號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請宣告相對人甲○禁治產事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○為禁治產人。
聲請費用由禁治產人負擔。
    理      由
一、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    ；又禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之
    祖父母。（三）家長。（四）後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定指定其監護人時，由法院徵求親屬會議之
    意見選定之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經
    親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項、第2 項、第11
    32條第2 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人為夫妻關係。相對人於
    民國91年12月13日急診就醫接受手術後，造成其腦出血合併
    腦室出血及水腦症之重傷害，日常生活全須他人扶助，已達
    心神喪失程度，而無足夠能力處理自己之日常事務，並喪失
    一般勞動能力，為此，檢附行政院衛生署雲林醫院診斷證明
    書，爰依民法第14條、民事訴訟法第597條之規定聲請本件
    禁治產宣告等語。
三、本院審酌相對人於本院在鑑定人即天主教若瑟醫院醫師陳淑
    慧面前訊問其姓名、年齡、住所等問題時，均未回答; 且上
    開鑑定人並證稱: 相對人對外界聲音無反應，刺激亦無反應
    ，有鼻胃管進食、氣切手術，沒有自主能力，大小便無法自
    理，應屬心神喪失等語，可認相對人已達心神喪失，致無法
    處理自己事務之程度。聲請人聲請宣告相對人為禁治產人，
    核無不合，應予准許；又聲請人為禁治產人之配偶，依法即
    為禁治產人之監護人，應負責照顧禁治產人，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     5     日
                 斗六簡易庭   法  官   黃瑞井
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月     6     日
                              書記官   鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
