【裁判字號】    95,聲,149
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第149號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  湯俊即力霸國際婚.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹萬伍仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內（最高法院75年台抗字第261 號裁判可參）。
二、本件聲請意旨略以：其與相對人間假扣押事件，其前遵本院
    93年度裁全字第1695號民事裁定，曾提供新台幣（下同）15
    ,000元為擔保，並以本院94年度存字第17號提存事件提存後
    ，聲請本院以94年度執全字第16號假扣押執行相對人所有財
    產在案。茲因該假扣押執行事件業經其於民國94年12月7 日
    具狀聲請撤回，並經其聲請撤銷該假扣押裁定確定，且其亦
    於95年3 月16日已以存證信函通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利，然相對人迄未行使等情，已據其提出
    提存書、本院民事執行處95年1 月10日雲瑜94執全癸字第16
    號函、本院94年度裁全聲字第91號民事裁定及確定證明、台
    中郵局87支局第199 號存證信函及掛號郵件收件回執各1 件
    （均為影本）等為證，並經本院調閱上開案號卷宗查明無誤
    ，是其聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
