【裁判字號】    95,聲,144
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第144號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三○六號聲請人所提存之擔保物即台北
市政府九十年度第一期建設公債，每張面額新台幣壹拾萬元，計
二十四張，合計新台幣貳佰肆拾萬元准以等值之九十三年度第二
期台北市公債代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其前遵本院94年度裁全字第2191號民事
    裁定為擔保對相對人為假處分之執行。曾提供面額每張新台
    幣（下同）100,000 元之台北市政府90年度第1 期建設公債
    二十四張，合計2,400,000 元，並以94年度存字第1306號提
    存事件提存在案。茲因提存之上開公債息券已到期為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
