【裁判字號】    95,訴,359
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年毒偵字第329 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國95年6 月5 日下午2 時25分在本院第二法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案
    之第一級毒品海洛因淨重零點零玖公克沒收銷燬之，包裹上
    開海洛因之包裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年6 月11日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於92年6 月12日以92年度毒偵字第108 號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度訴字第1111號判處有期徒刑7 月確定，於94年6
    月15日執行完畢。詎仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，
    自94年9 月間某日起至95年2 月18日下午2 時許止，在其位
    於雲林縣四湖鄉鹿場村下鹿場43號之住處，以將海洛因摻水
    後置於針筒內注射血管之方式，連續施用第1 級毒品海洛因
    多次。嗣於95年2 月21日下午2 時40分許，在雲林縣四湖鄉
    ○○路頂湖巷口因騎乘無牌照機車為警盤查查獲，並扣得以
    其所有之包裝袋包裹之第1 級毒品海洛因1 包（海洛因淨重
    0.09公克，空包裝重0.15公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
