【裁判字號】    95,訴,6
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度訴字第6號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  丙○○
            乙○○
上訴人與被上訴人新光產物保險股份有限公司虎尾分公司間損害
賠償事件，上訴人對於本院民國九十五年五月九日第一審判決提
起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）九十萬元，
應徵第二審裁判費一萬四千七百元。此未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
