【裁判字號】    95,聲,171
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第171號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文。另依同
    法第一百零六條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十二年度聲字第三○
    三號裁定，於提存新台幣（下同）五十萬元供擔保後，得對
    相對人所有財產為假扣押。嗣聲請人以本院九十四年度存字
    第一九七號提存前述裁定所載擔保金額在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押裁定暨執行，並已定二十日以上期間催告相對人
    行使權利而未行使，為此聲請裁定返還擔保金等語。
三、上開聲請事由，業據聲請人提出本院九十四年度存字第一九
    七號提存書、九十四年度裁全聲字第七九號裁定、執行處雲
    院瑜九○執全丙字第一二四九號函為證。又本院於民國九十
    五年四月十八日裁定命相對人應於收受送達後二十日內就其
    因假扣押執行所生之損害行使權利並向本院為行使權利之證
    明，該裁定於同年五月二日確定，亦經本院調閱九十四年度
    聲字第四四六號卷宗查核無訛。相對人迄今未向本院為行使
    權利之證明，則聲請人聲請返還擔保金，自無不合。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款後
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
