【裁判字號】    94,訴,414
【裁判日期】    950605
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               94年度訴字第414號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對本
院於中華民國九十五年五月二十四日所為之九十四年度訴字第四
一四號第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣貳佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣萬壹仟貳佰元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上
訴人於收受本裁定送達後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                  民事第一庭    法  官   蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                書記官   蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
