【裁判字號】    95,易,283
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第283號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一○○二號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易程序判決處
刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於準備程序就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
扣案之破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於九十四年間，因竊盜案件，經本院以九十四年度彰
    簡字第九七三號判決判處有期徒刑六月，並於九十五年一月
    十一日確定（不構成累犯，現在執行中）。竟不知悔改，又
    於九十五年一月二十二日下午五時許，獨自一人持其所有客
    觀上對人體安全足以構成危害而堪以作為兇器使用之破壞剪
    一支，至彰化縣鹿港鎮○○里○○段魚塭旁，剪斷乙○○所
    有提供魚塭用電之電纜線約一百公尺（價值約新台幣一萬元
    ）而竊取之，得手後藏放於彰化縣線西鄉○○村○○路一七
    二號附近之草叢內。嗣於同年月二十三日下午四時許，甲○
    ○戴著手套並持美工刀在彰化縣線西鄉○○村○○路一七二
    號前削電纜線外皮時，為巡邏員警當場發現而查獲，並扣得
    其竊盜時所使用之破壞剪一支，及非供竊盜使用之手套一副
    及美工刀一支。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)被害人乙○○之警詢供述，及其簽具之贓物認領保管單。
    (二)查獲現場照片四張及指認作案地點照片二張。
    (三)扣案之破壞剪一支、手套一副及美工刀一支。
    (四)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
五、應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
