【裁判字號】    95,訴,547
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第547號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六四七號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第
一一八七號、臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度毒偵字第二一
四八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年柒月；扣案
之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍參公克）及伍包（毛重合
計壹點伍公克），均沒收銷燬。又連續施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑拾壹月；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重
合計壹點肆公克），均沒收銷燬。應執行有期徒刑貳年肆月；扣
案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍參公克）及伍包（毛重
合計壹點伍公克），以及第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重合
計壹點肆公克），均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處應執
    行有期徒刑一年八月確定；另因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準確
    定。其後入監接續執行前開二案，甫於民國九十三年十一月
    十日假釋出監，於九十四年二月二十七日因假釋期滿未經撤
    銷而視為執行完畢。又因違反前開毒品危害防制條例案件，
    經依法院裁定執行強制戒治，於九十二年八月十五日執行完
    畢釋放。復因施用第一、二級毒品案件，於九十四年十一月
    十五日，經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一
    八六七號案判處應執行有期徒刑二年二月，並於九十四年十
    二月十四日確定。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年一月間某時起，至
    九十五年四月三十日止，在彰化縣彰化市○○里○○街九十
    七巷四十九號住處，以將海洛因摻於香菸內，再點燃吸食之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；另基於施用第二級
    毒品之概括犯意，自九十五年一月間某時起，至九十五年二
    月二日止，在上揭住處，以將甲基安非他命置放於玻璃管中
    ，再加熱吸食其煙之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次。嗣先於九十五年一月二十五日，因屬列管毒品人口
    ，為警採其尿液送檢驗結果，呈甲基安非他命及嗎啡之陽性
    反應；另於九十五年二月二日二十一時許，為警在彰化縣彰
    化市○○路○段五十三號前查獲，並扣得其所有供其施用之
    毒品海洛因一小包（淨重零點五三公克）及甲基安非他命二
    小包（毛重分別為一公克、零點四公克）；再於九十五年四
    月三十日二十三時二十分許，在臺中縣大肚鄉○○路○段四
    二○巷工寮內，為警查獲，並扣得其所有供其施用之毒品海
    洛因五小包（合計毛重一點五公克）。
二、案經彰化縣警察局和美、彰化分局先後報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官暨臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查及併
    案審理。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單二件及列管
          毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表一份。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一份。
    （四）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二份。
    （五）扣案之毒品海洛因合計六小包及甲基安非他命二小包
          。
    （六）毒品初步檢驗報告單二份及法務部調查局九十五年三
          月十五日鑑定通知書一件。
    （七）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十
    七條、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
