【裁判字號】    95,訴緝,25
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    302室（現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五○二三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十年間，因施用毒品案件，經送強制戒治，
    並經本院以九十一年度訴緝字第三四號判決判處有期徒刑七
    月確定，強制戒治部分執行至九十二年七月十一日停止戒治
    交付保護管束，至九十二年七月三十日保護管束期滿未經撤
    銷停止戒治處分而執行完畢，有期徒刑部分則於九十三年三
    月一日執行完畢。復於九十四年間，因施用毒品案件，經本
    院於九十四年七月二十九日，以九十四年度訴字第一○九五
    號判決，就其施用第一、二級毒品之犯行，各判處有期徒刑
    一年及六月，定應執行刑一年四月，並於九十四年九月七日
    確定（現在執行中）。惟甲○○仍不思戒除毒癮，其於前揭
    強制戒治執行完畢後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自九十四年八月初某日起，至九十四年九月底
    某日止，在彰化縣彰化市某處朋友住家，以將海洛因加水溶
    解後置於針筒內，而持之作靜脈注射之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次，約每四小時施用一次。另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年八月間某日起
    ，至九十四年九月底某日止，在彰化縣彰化市某處朋友住家
    ，以將甲基安非他命置於鋁罐所製成之吸食器內點火燒烤成
    煙霧狀後再吸入體內之方式，連續施用第二級毒品甲基安非
    他命多次，約每星期施用一至二次。嗣於九十四年八月二十
    五日上午十時五十三分許，在台灣彰化地方法院檢察署接受
    訊問後，自願接受採尿檢驗，其結果呈現嗎啡及甲基安非他
    命之陽性反應，始查悉上情。甲○○在本院審理時，復供承
    其施用海洛因、甲基安非他命之全部犯行。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)台灣彰化地方法院檢察署扣案物品清單（尿液檢體一瓶）
      。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (三)被告於本院審理時之自白。
    (四)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於九十四年八月十八日下午七、八時許，
    施用海洛因一次，及在九十四年八月二十五日或前四日內某
    時，施用甲基安非他命一次之犯行，而未論及被告施用海洛
    因及甲基安非他命之其餘犯行，惟被告多次施用第一、二級
    毒品海洛因、甲基安非他命之犯行，均時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯各係基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，
    依法應分別以一罪論處，而各具有裁判上一罪之關係，基於
    審判不可分原則，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
