【裁判字號】    95,易緝,37
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第37號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵字第三
二二九號），本判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如後附起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查被告甲○○所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，其最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第二款規定
    ，其追訴權期間為十年，核其行為時迄今已逾十三年又三月
    餘，而扣除自實施偵查日迄通緝發布日共七月又二十三日之
    時效不進行期間，再依同法第八十三條第一項、第三項規定
    ，因被告逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除
    上項追訴期間四分之一為二年六月之法定停止期間後，亦已
    逾期，其時效業經完成。依照上揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
