【裁判字號】    95,聲,1215
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4樓
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十五年度執聲字第六五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如科罰金，
以參佰元折算壹日。
    理  由
甲○○因妨害自由等罪，經臺灣臺中地方法院及本院先後判處如
主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
第五十一條第五款、第四十一條第二項、第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
