【裁判字號】    95,聲,382
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第382號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一七○九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院（聲請狀誤載為台灣台
    中地方法院）九十二年度裁全字第三九四四號假扣押裁定，
    提供新台幣五十萬元為擔保金提存在案（本院九十二年度存
    字第一七○九號提存事件），並對相對人之財產實施假扣押
    執行（本院九十二年度執全字第一五九七號）。嗣聲請人對
    相對人提出之本案訴訟（即請求損害賠償事件），業經本院
    九十四年度重訴字第二三號判決，並由台灣高等法院台中分
    院以九十五年度重上字第一號成立訴訟上和解在案，訴訟業
    已終結，經聲請人撰發存證信函定二十一日催告受擔保利益
    人即相對人於上開期間內對聲請人行使權利，惟相對人於收
    受該催告函迄今已逾期仍未行使權利，為此，爰依民事訴訟
    法第一百零四條第一項第三款聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院九十二年度
    裁全字第三九四四號民事裁定、九十二年度存字第一七○九
    號提存書、國庫存款收款書、九十四年度重訴字第二三號民
    事判決、台灣高等法院台中分院九十五年度重上字第一號和
    解筆錄、存證信函、掛號郵件收件回執及協議書各一件（以
    上均為影本）等為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗全
    卷查核屬實；又相對人於收受催告行使權利信函後，仍逾期
    未行使。是以，揆諸前開規定，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  六  月  九        日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五  年  六  月  九        日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
