【裁判字號】    95,訴,294
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第294號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告自民國91年12月間起至94年6月28日止陸續向原告借款
    ，合計向原告借用新台幣（下同）200萬元。上開借款之資
    金來源，或為原告向被告支領之薪資，或為原告之子所賺取
    之薪資，或為原告之母贈與原告之金錢，或為原告標會所得
    之會款，均由原告在被告位於伸港鄉工廠兼住家中以現金交
    予被告，但交付時並無第三人在場。
  (二)嗣經原告一再催討返還，惟未獲被告置理，爰依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付原告200萬元等語。
二、被告辯稱：
  (一)被告未曾向原告借得200萬元，至於原告提出之借據，係遭
    原告持刀脅迫，且擔心原告在被告家中煮晚餐時，可能在食
    物中下毒，將危害被告之兒女，被告才書立該借據。
  (二)原告所言全是謊言，被告既未向原告借款，自毋庸負清償責
    任，故請求判決如主文第一項所示等語。
三、兩造不爭執事項：
  (一)原告提出之借據確係被告所書立。
  (二)原告先前受僱於被告，在被告位於伸港鄉工廠兼住家中擔任
    操作員，並負責煮晚餐，但原告於起訴前已離職。
四、原告提出之借據確係被告所書立，已如前述，是以本件爭點
    之所在，乃在於原告是否有交付借款予被告乙節？若有，則
    被告應負清償責任；若無，則被告毋庸負責。
五、按消費借貸契約屬要物契約，因借用物之交付而生效力；借
    用人出具之借據，倘未表明已收到借款，致不足證明有交付
    借款之事實，且借用人對之又有爭執者，貸與人自仍須就交
    付借款之事實負舉證責任。經查：原告提出之借據記載：「
    我乙○○向甲○○借貳佰萬元，如果甲○○若要討回貳佰萬
    元，我乙○○要全部付清。此單手印為正（按捺指印）6.
    」等內容，此有該借據影本附卷可按，細繹該借據內容，
    顯未表明原告已交付200萬元借款予被告，亦無法推知已交
    付借款之文義，況被告否認曾收到原告交付之借款，依前開
    說明，原告仍須就已交付200借款予被告之事實，負舉證責
    任。又查：原告主張係在被告住處交付現金予被告，但交付
    時均無第三人在場，顯然並無任何銀行匯款資料可供調查，
    亦無知悉借款始末之第三人可資作證。此外，原告復未能提
    出其他具體證據以實其說，是原告主張被告曾向其借得200
    萬元，自難採認。
六、綜上所述，原告既未能證明曾交付200萬元借款予被告，是
    其本於消費借貸之法律關係，請求被告給付200萬元，為無
    理由，應予駁回。
七、兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於判決結果不生影響，自毋
    庸一一論列，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
