【裁判字號】    95,訴,181
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第181號
原        告  楊富翔原名楊孟.
被        告  丙○○
              楊汏銘起訴狀誤.
              甲○○
              己○○
前列四人共同
訴 訟代理 人  乙○○
上列當事人間請求確認派下權存在事件，本院於民國95年5月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)楊燦德係楊家第十八世楊科之獨子，楊宜則為楊科收養之次
    子。楊科於楊燦德死後，命楊宜為楊燦德設立公業楊燦德（
    以下簡稱系爭公業），故設立人楊宜之子孫俱為派下員。詎
    被告於民國94年間向彰化縣永靖鄉公所申報系爭公業之派下
    員時，竟以土地登記簿記載之管理人楊赤牛為系爭公業設立
    人，刻意將原告排除在外，經原告向彰化縣永靖鄉公所異議
    ，被告仍置之不理。
  (二)自古以來均以長子或長孫為財產之當然管理人，但管理人並
    非所有權人。因楊燦德死後無子嗣，楊宜遂遵其父楊科之命
    ，將其四子楊松壽過繼給楊燦德，以承繼香火，並為其設立
    系爭公業，是時始以楊燦德之堂兄楊赤牛為系爭公業之管理
    人。
  (三)因楊赤牛為系爭公業之管理人，並非設立人，則身為楊赤牛
    子孫之被告，自不得為系爭公業之派下，但原告卻係設立人
    楊宜之孫，故請求確認原告對於系爭公業有派下權存在等語
    。
二、被告辯稱：
  (一)原告所提楊家添、楊克廉派下圖表，並非楊家族譜原貌，因
    原告擅自在原族譜上填寫楊燦德為楊科之子。
  (二)被告先前向彰化縣永靖鄉公所申報系爭公業派下員，業經該
    公所公告在案，公告期間雖有訴外人戊○○等人提出異議，
    但業經被告申復在案，前揭申報程序係依照台灣省祭祀公業
    土地清理辦法進行，且前開異議人名冊中原告並未列名其上
    。
  (三)依楊家族譜記載，第十八世楊科僅生育一子楊宜而已，似另
    有收養一子，但確無生育楊燦德之記載。又根據楊家長輩所
    言，有謂楊燦德乃楊赤牛之兄弟，因其早逝而未列入族譜，
    楊赤牛為祭祀其兄弟楊燦德，遂於日據時期明治43年提供坐
    落彰化縣永靖鄉○○○段五汴頭小段134號土地（以下簡稱
    系爭土地），設立系爭公業，並由楊赤牛擔任管理人。嗣經
    楊宜於民國35年間以系爭土地承租人之身分，向地政機關申
    報登記，此均足以證明原告所稱：楊宜依其父楊科之命，為
    楊燦德設立系爭公業，並非事實。
  (四)原告既非系爭公業之派下員，是其主張對於系爭公業有派下
    權存在，實無理由，故請求判決如主文第一項所示等語。
三、兩造不爭執事項：
  (一)訴外人楊新祐、楊壽謙等人編訂之楊家族譜並無楊燦德，及
    楊燦德為楊科之子之記載，且置於彰化縣永靖鄉楊家公廳中
    之族譜亦同。
  (二)系爭土地經楊宜於35年間以系爭土地承租人之身分，向地政
    機關申報登記。
  (三)原告為楊家第十八世楊科、第十九世楊宜之子孫，被告則為
    第十八世楊欽選、第十九世楊赤牛之子孫，兩造均為第十七
    世楊克廉之子孫。
  (四)被告於94年間向彰化縣永靖鄉公所申報系爭公業之派下員時
    ，以楊赤牛為系爭公業設立人，並將原告排除在外，經原告
    向彰化縣永靖鄉公所異議。
四、原告主張其為系爭公業設立人之子孫，然此為被告所否認，
    是此即為本件爭點之所在。
五、按祭祀公業之設立人及其繼承人全部，均得為派下；至於得
    為派下之人，如何取得派下權，可分為(一)原始取得：祭祀公
    業之設立人全員，均有派下權，(二)承繼取得：公業設立人之
    繼承人，均因設立人之死亡，而取得派下權，自不問其為男
    、女或嗣子、養子，均平等取得此權，惟當時因女子，原則
    上並無遺產繼承權，故除有特殊情形（如無男子繼承人而招
    婿並未出嫁者）外，亦不得取得派下權。次按「當事人主張
    有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。」，民事訴訟
    法第277條定有明文。復按「民事訴訟如係由原告主張權利
    者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自
    己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，
    或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。」，此觀最
    高法院17年上字第917號判例自明。經查：系爭土地之管理
    人係楊赤牛，楊宜僅為承租人，此有原告提出之土地登記謄
    本、臺灣省土地關係人繳驗憑證申報表影本附卷可按，又經
    本院向彰化縣員林地政事務所調取系爭土地自日據時期迄今
    全部登記資料顯示，系爭土地（系爭公業）之管理人確係楊
    赤牛，但並無任何關於楊宜為系爭公業設立人之記載。又查
    ：本院向彰化縣永靖鄉戶政事務所函查楊燦德之戶籍資料，
    據覆稱：並無楊燦德之戶籍資料，此有該公所95年4月27日
    永鄉戶字第0950000845號函附卷可參。準此，依原告提出之
    資料，並無法證明系爭公業之設立人係楊宜，復經本院向相
    關機關查詢，亦無法肯認原告之主張，揆諸前開說明，原告
    既不能證明系爭公業之設立人確係楊宜，則被告就其抗辯事
    實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之
    請求。
六、綜上所述，原告既然無法證明其為系爭公業設立人之子孫，
    則其請求確認對於系爭公業有派下權存在，為無理由，應予
    駁回。
七、兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於判決結果不生影響，自毋
    庸一一論列，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明以原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
