【裁判字號】    95,家聲,15
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定   95年度家聲字第15號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度家全字第六號假扣押事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：本院於93年婚字第342號聲請人與相對
    人間請求離婚等事件，業經判決確定在案。聲請人前遵本院
    92年度家全字第6號民事裁定為擔保曾提供新台幣30,000 元
    為擔保金，並以本院93年度存字第658號提存事件提存在案
    。茲以聲請人已於訴訟終結後定二十日以上之期間催告相對
    人行使權利而未行使。為此檢附本院92年度存字第1576號提
     存書、92年度家全字第6號假扣押裁定、本院93年度婚字第
    343號民事判決及其確定證明書影本、存證信函影本及本院
    民事執行處撤回假扣押通知書影本等為證，聲請人聲請返還
    擔保金等語，經本院查閱上開文件，核無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    09    日
                    家事法庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95    年    6    月    09    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
