【裁判字號】    95,簡,118
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
選任辯護人  嚴庚辰律師
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3103
號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
壬○○犯掩飾因自己重大犯罪所得財物之罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案如附
表壹所示之物品均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：
    本件犯罪事實部分，除補充壬○○於偵查及本院審理時，均
    自白所犯洗錢防制法第9條第1項之罪外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件之判決書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，洗錢防制法第9條第1項、第5項，刑法第11條、第345
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如不
    服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
本件被告不得上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9條
犯第2條第1款之罪者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
  百萬元以下罰金。
犯第2條第2款之罪者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
  百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處3年以上10年以下有期徒刑，得
  併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人
  員，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人
  或自然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人
  對於犯罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個
  月者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
中華民國刑法第345條
以犯前條之罪為常業者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元
以下罰金。
附表壹：
1.新臺幣582,500元。
2.乙○○、戊○○、甲○○、林柏源、丁○○所簽發之本票共5
  紙。
3.庚○○、己○○、吳客青、彭富源、陳惠玲、林信有、呂憲政
  、丁○○、吳寶珍、郭春興、丙○○、張文進、辛○○、林世
  彬、蔡明進等人所簽發之支票共48紙。
4.商業空白本票1本。
5.游鎮魁印章1枚。
6.游鎮魁之臺中商業銀行南屯分行存摺明細簿1本。
7.游象忠之臺中商業銀行代收票據明細簿1本。
8.行動電話4支。
9.帳冊13張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
