【裁判字號】    95,聲,1121
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1121號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防治條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告與妻離婚遺留二子現正就讀國
    中及國小，而生母因聽障無法照顧家計，爰聲請准予被告具
    保停止羈押等語。
二、經查：本件被告乙○○並非因本院九十五年度訴字第六八六
    號（原起訴案號：九十五年度偵字第三一六七號）施用毒品
    案件而受羈押（經查係他案受押），故其具狀向本院聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                  刑事第一庭         法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                                     書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
