【裁判字號】    95,小上,12
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度小上字第12號
上  訴  人  國際山水旅行社有限公司
                      6
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國95年1月6
日本院員林簡易庭94年度員小字第412號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；且應於上訴狀內記載上訴理由，表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實等事項；其上訴狀內未表明上訴理由者，
    上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於管轄之地方法院
    合議庭，未提出者，法院毋庸命其補正，由管轄之地方法院
    合議庭以裁定駁回之；且當事人於第二審程序不得提出新攻
    擊或防禦方法，此觀民事訴訟法第436條之24、第436條之25
    、第436條之32第2項、第436條之28前段及第471條第1項等
    規定自明。
二、本件上訴人提起上訴，僅於上訴狀及於開庭時表明上訴人於
    原審通知開庭時，因上訴人之法定代理人參加考試而未克出
    庭，原審即為一造辯論判決實有未當，並以原審以其所提出
    之台灣彰化地方法院檢察署檢察官不起訴處分書及其與被上
    訴人間之往來帳務明細表不足以證明其請求，而主張原審就
    事實之認定顯有誤失等詞，因認原判決認事用法顯有未當云
    云。惟核其上訴理由，僅就原審判決認定事實及證據取捨任
    加指摘，並未具體指出原審判決有何違背法令情事，更未指
    明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實；又原審於民國95年1月5日開庭
    前，業於94年12月19日合法通知上訴人開庭之時間，有送達
    證書附原審卷可參，其通知係於開庭前17日即已送達給上訴
    人，雖上訴人主張其法定代理人因參加考試而未克出庭，但
    其並未檢具相關證據向原審陳明，復無可認為有不能委任他
    人代為到庭之情形，則原審因被上訴人之聲請，依法為一造
    辯論判決，於法並無不合。至其另主張已返還被上訴人新台
    幣20萬元等詞，係屬新攻擊或防禦方法，依前揭規定不得提
    出，本院自不得予以審酌。從而，上訴人之上訴，顯難認為
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                民事第一庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  陳正禧
                                      法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
