【裁判字號】    94,訴,2225
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2225號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張庭禎  律師
上列被告等因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第七九二九號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑壹年陸月，緩刑肆年。合作金庫銀行和平分行
支票號碼ＺＫ0000000號及ＺＫ0000000號支票背
面偽造之「賴銀爐」署押貳枚，均沒收。
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○與丙○○為同學關係，緣甲○○因急須用錢，竟基於
    意圖為自己不法所有之概括恐嚇取財犯意，先於民國九十一
    年間某日，邀約丙○○至彰化縣員林鎮見面，利用機會露出
    配置在腰間之疑似黑色短槍之物，並以兇惡語氣，脅迫丙○
    ○駕車至彰化員林鎮○○路某咖啡館對面而剝奪其行動自由
    ，繼而強迫丙○○在其所持有之合作金庫銀行和平分行支票
    號碼ＺＫ0000000號及ＺＫ0000000號支票二
    張背面簽寫「賴銀爐」背書，丙○○受迫而不得不予以配合
    ，甲○○隨後即將該偽造「賴銀爐」背書之二紙支票提示而
    行使之，足以生損害於「賴銀爐」。其後，甲○○即利用丙
    ○○曾於上開支票背面簽寫「賴銀爐」背書一事要脅丙○○
    ，自九十二年間至九十四年七月間，先後以要向司法機關供
    出係丙○○簽寫「賴銀爐」背書、有黑道介入處理、身旁小
    弟殺死人要偷渡、要配合其大哥，否則出事不負責、小弟被
    殺死要包白包等藉口，連續恐嚇丙○○須匯款或交付現金消
    災，致丙○○因而心生畏懼，乃依甲○○之要求而陸續匯款
    （相關匯款資料詳如附表一編號1至8所示）及交付現金（相
    關資料詳如附表二編號1至4所示）。
二、乙○○前曾因妨害風化案件，經法院判處有期徒刑四月，並
    諭知易科罰金之折算標準確定，於九十一年九月十一日易科
    罰金而執行完畢。甲○○食髓知味，再次承繼前述之恐嚇取
    財概括犯意，復與友人乙○○共同基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意聯絡，自九十四年八月間起，推由乙○○以黑道
    大哥名義，多次以「連仔這麼挺你，連仔已出事要去關，你
    不用幫他出錢嗎？」、「連仔身背二件案件，要給他安家費
    」等語連續恫嚇丙○○，致使劉儒心生畏懼，復依渠等要求
    陸續多次匯款（相關匯款資料詳如附表一編號 9至13所示）
    及交付現金（相關資料詳如附表二編號 5所示）。嗣於九十
    四年九月三十日，甲○○與乙○○又共同承繼前開恐嚇取財
    之概括犯意，以前揭簽寫「賴銀爐」背書之事已解決，要求
    丙○○再付款新臺幣（下同）三十萬元，雙方並約定於是日
    十九時三十分許，在彰化縣田中鎮○○路小兄弟牛排館交付
    款項，因丙○○已先向警方報案，經警方埋伏於該牛排館外
    ，於該日十九時四十分許，甲○○駕車搭載乙○○抵達該牛
    排館欲取款時，為警當場查獲而未遂，並扣得原欲交付之現
    金三十萬元。
三、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○二人於本院準備程
    序時認罪而坦承不諱，核與被害人丙○○證述之被害經過相
    符，並有前開背面簽有「賴銀爐」背書之合作金庫銀行支票
    影本二張、臺中商業銀行入戶電匯通知單影本二紙、郵政國
    內匯款執據影本十一張、中華郵政股份有限公司基隆郵局函
    及所附客戶歷史交易清單二份、臺中商業銀行丙○○帳戶存
    摺明細資料影本一份、甲○○與丙○○對話之錄音帶及譯文
    表各一份等件附卷可資佐證。綜上，本案事證明確，被告二
    人前開犯行，均堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪，同法第三百零二條第一項之剝奪行動自
    由罪，同法第三百零四條第一項之強制罪，同法第三百四十
    六條第一項之恐嚇取財既遂罪及同法第三百四十六條第三項
    、第一項之恐嚇取財未遂罪。核被告乙○○所為，係犯刑法
    第三百四十六條第一項之恐嚇取財既遂罪及同法第三百四十
    六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂罪。起訴書已於犯罪事
    實欄載明簽寫之「賴銀爐」字樣係屬支票之背書，其性質屬
    於私文書，且係被告甲○○強迫丙○○簽寫，另卷附偽造「
    賴銀爐」背書之支票二紙業已提示而遭拒絕往來，則被告甲
    ○○就此部分所犯非僅屬單純偽造署押罪，而係屬刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（偽造文書犯行
    部分係利用無犯意之丙○○為之，為間接正犯，惟此部分偽
    造文書犯行為其後之行使偽造私文書行為所吸收，不另論罪
    ），且另犯同法第三百零四條第一項之強制罪，應先敘明。
    被告二人就前揭附表一編號9至13及附表二編號5所示恐嚇取
    財既遂，以及上開另外一次恐嚇取財未遂罪行，有犯意聯絡
    與行為分擔，均為共同正犯。被告二人前揭各多次恐嚇取財
    既遂及一次恐嚇取財未遂罪行，時間緊接，手法相似，基本
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應各依刑法第五十六條之規定論以較重之恐嚇取財既遂一
    罪，並分別加重其刑。又被告甲○○就上開所犯四罪，有方
    法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規
    定從較重之連續恐嚇取財既遂罪處斷。另被告乙○○前曾因
    妨害風化案件，經法院判處有期徒刑四月，並諭知易科罰金
    之折算標準確定，於九十一年九月十一日易科罰金而執行完
    畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰
    審酌被告二人之品行、智識程度，犯罪之手段、方法、目的
    ，犯罪所生危害、所得利益，渠二人不思依循正途獲取生活
    所需，反而多次藉由恐嚇方式謀取財物，所為甚值非議，暨
    渠等犯後態度及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑典，且犯後已知認罪而坦承犯行，並已與被害
    人丙○○達成民事和解，賠償損失，被害人丙○○並當庭表
    示願意原諒被告甲○○，有和解書及本院準備程序筆錄各一
    件存卷可查，本院認其經此次偵審程序及科刑教訓後，當知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑四年，以勵來茲，而啟自新。至於上
    揭二紙支票背面偽造之「賴銀爐」署押二枚，應依刑法第二
    百十九條之規定，併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第五十六條、刑法第二百十六條、第二百十條、第三
百零二條第一項、第三百零四條第一項、第三百四十六條第一項
、第五十五條、第四十七條、第七十四條第一款、第二百十九條
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    6    月    9     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      書  記  官  張  木  松
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十六條、第二百十條、第三百零二條第一項、第三百
零四條第一項、第三百四十六條第一項
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第302條第1項
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條第1項
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條第1項
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
