【裁判字號】    95,訴,712
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
            丙○○
            戊○○
                      號
共      同
選任辯護人  林文成律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度調偵字第563 號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
95年度彰簡字第346 號），簽移本院刑事庭依通常程序審理，被
告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程
序判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○、戊○○共同以強暴之方法剝奪人之行
動自由，乙○○、甲○○、戊○○均處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以佰元折算壹日；丙○○處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之鋁製球棒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列(1)現場照片、(2)被害人受傷照
    片及財團法人彰化基督教醫院診斷書1 紙、(3)車籍作業資料
    詳細畫面2 紙、(4)被告4 人於本院準備程序及審理中之自白
    外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按刑法第302 條第1 項及第304 條第1 項之罪，其所保護之
    法益均為被害人之自由，而私行拘禁，及不外以強暴、脅迫
    為手段，其罪質本屬相同，惟第302 條第1 項之法定刑，既
    較第304 條第1 項為重，則以私行拘禁之方法妨害人自由，
    縱其目的在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，仍應逕
    依第302 條第1 項論罪，並無適用第304 條第1 項之餘地。
    又刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定
    ，如以使人行無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其
    強暴脅迫復已達於剝奪人行動自由之程度，即只成立本罪，
    不應再依同法第304 條論處。誠以此項使人行無義務之事，
    或妨害人行使權利之低度行為，應為剝奪人行動自由之高度
    行為所吸收，不能以其目的係在使人行無義務之事，或妨害
    人行使權利，認為係觸犯刑法第302 條第1 項及第304 條第
    1 項之二罪名，依同法第55條從一重處斷（最高法院29年上
    字第3757號判例意旨及80年度台上字第3557號判決意旨參照
    ）。查被告4 人於妨害被害人丁○○行動自由中，復強制被
    害人喝下摻有煙渣、檳榔渣之啤酒，及為青蛙跳、扶地挺身
    吃草、罰站等無義務之事，渠等對被害人強制之行為已達非
    法剝奪行動自由之程度，揆諸上開判例意旨，渠等就此部分
    強制之低度行為自應為剝奪行動自由之高度行為所吸收，不
    另論罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告4 人均應成立刑
    法第302 條第1 項及304 條第1 項之罪，再依刑法第55條牽
    連犯從一重處斷，容有誤會。又被告4 人自強押被害人上車
    起至在貓羅溪旁釋放被害人止，被害人均在遭被告4 人剝奪
    行動自由之情況下，業據被告4 人供述明確（參本院審判筆
    錄），則期間內雖曾將被害人從「桂冠小吃部」帶往貓羅溪
    河畔，但被害人遭剝奪行動自由之情況既未改變，應僅成立
    單一之剝奪行動自由罪。至檢察官聲請簡易判決處刑書雖認
    被告4 人在「桂冠小吃部」及貓羅溪河畔應分別構成一次剝
    奪行動自由罪，應論以連續犯，但已經蒞庭檢察官當庭更正
    此部份之論告，附此敘明。
三、量刑理由：
    爰審酌被告4 人竟僅因受託代為處理事務未能如意，即以聲
    請簡易判決處刑書所載之強暴手段剝奪被害人之行動自由，
    期間內並屢屢強迫被害人喝下摻有煙渣、檳榔渣之啤酒，及
    為青蛙跳、扶地挺身、吃草、罰站等無義務之事，對被害人
    身心均造成嚴重之傷害，危害社會治安至鉅，惟念及被告甲
    ○○、丙○○、戊○○均無前科，素行良好，被告4 人動手
    之程度、於犯罪後均已坦承犯刑，並與被害人達成和解（參
    卷附之彰化縣芬園鄉調解委員會調解書），犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項，第299 條
        第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第
        38條第1 項第2 款。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
