【裁判字號】    95,簡上,76
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第76號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院員林簡易庭九十五年度員簡字
第九八號中華民國九十五年三月八日第一審判決（原檢察官聲請
簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第一四六四號），提起上訴
，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告乙
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、經查：本案查獲時雖未同時查獲張詔棟，然嗣張詔棟為警查
    獲後，除坦承竊取上開自用小客車及車牌，並供稱係與被告
    乙○○共同竊取上開自小客車等語外（參本院九十四年度易
    字第一０七四號卷附之張詔棟九十四年八月十七日警詢筆錄
    影本），且證人張詔棟復於本院九十四年度易字第一０七四
    號審理時進一步結證稱：當日其與被告一同步行經過上開自
    小客車旁時，發現汽車鑰匙插在車門上未取下，便臨時起意
    竊取該部自小客車，供作渠二人代步之用，至於查獲時該車
    所懸掛之車牌，則是其搭載被告回家後，獨自一人外出竊取
    、懸掛，被告並不知情；嗣其與被告使用完上開自小客車後
    ，便一起將車停在被告住處附近等語（參本院上開案件審判
    筆錄第4、5頁），而被告除就證人張詔棟之上開證述表示所
    述實在外，更當庭自承上開自小客車係伊與張詔棟一起竊取
    ，並一起開到伊住處旁之巷子停放，至於所懸掛之車牌，伊
    係為警查獲時才知道與車子不符等語（參本院上開案件審判
    筆錄第6、8頁），故本院九十四年度易字第一０七四號判決
    以被告及證人張詔棟所述互核相符，應堪採信，認被告所為
    已參與竊盜犯行之實施，而非寄藏贓物之行為，故認公訴人
    起訴被告寄藏贓物罪嫌部分證據不足，而為被告無罪之諭知
    ，此有本院九十四年度易字第一０七四號判決一份在卷可稽
    ，此外復有被害人甲○○之指述及車輛竊盜、車牌失竊資料
    個別查詢報─查詢車輛認可資料、贓物認領保管單各一份在
    卷可稽，是以本件被告竊盜之犯行事證已臻明確，其犯行自
    堪認定。原審參酌案情，據以論罪科刑，判處被告有期徒刑
    三月，並諭知易科罰金之折算標準，核無不當，上訴人指摘
    原判決不當，聲請撤銷原判決，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如
主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
