【裁判字號】    95,聲,1123
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
彰化地方法院刑事裁定                  95年度聲字第1123號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第一六八號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹陸公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒
    偵緝字第七九號被告梁古六妹違反毒品危害防制條例案件，
    被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因，係屬違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末貳包（合
    計驗餘淨重０點一六公克），經鑑驗結果，係海洛因成分，
    有法務部調查局九十五年一月二十六日調科壹字第一四００
    一二四五六號鑑定通知書一紙在卷可稽，屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款規定之第一級毒品，為違禁物；再被
    告梁古六妹施用第一級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第七九號為不起訴處分
    確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                  刑事第一庭           法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                                       書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
