【裁判字號】    95,聲,1132
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
彰化地方法院刑事裁定                  95年度聲字第1132號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第一五九號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第六一六一號、九十五年度毒偵字第八二一號被告劉維
    鈞違反毒品危害防制條例案件，被告已據不起訴處分確定，
    其為警所查扣之海洛因，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末一包（送
    驗淨重０點０九公克），經鑑驗結果，係海洛因成分，有法
    務部調查局九十五年三月七日調科壹字第一四００一二五七
    ０號鑑定通知書一紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款規定之第一級毒品，為違禁物；再被告劉維鈞
    施用第一級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以九十四年度毒偵字第六一六一號、九十五年度毒偵字第
    八二一號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑
    ，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                  刑事第一庭           法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                                       書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
