【裁判字號】    94,易緝,49
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易緝字第49號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第3208號
），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前曾因煙毒案件，經臺灣台北地方法院以83年度上訴
    字644號判處有期徒刑3年1月，上訴後台灣高等法院以83年
    度上訴字第3583號駁回上訴確定，並於84年12月27日縮短刑
    期假釋出監，於86年10月6日縮短刑期假釋期滿執行完畢。
    其與乙○○本係朋友關係，乙○○於91年3月7日因施用毒品
    案件為警查獲時，因念及家中大小頓失依靠，遂於彰化縣警
    察局溪湖分局，將新台幣（下同）3萬元交予甲○○，囑其
    代為照顧家人，並告知於台中商業銀行員林分行之帳戶，尚
    有存款7萬餘元，若處理家用不足，則代為妥適運用上開存
    款。詎甲○○雖自91年3月7日起，迄同年5月23日止，依囑
    代為照顧乙○○之家人，然一方面，竟基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，自91年3月下旬開始至同年5月23日止，連
    續將乙○○交付之3萬元現金、上開7萬餘元存款及汽車保險
    理賠金7300元等款項中之部分款項侵占入己，用以投注樂透
    彩及玩小鋼珠，前後侵占金額共計約2至3萬餘元。
(二)、案經乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由
(一)、據以論罪之證據名稱：
１、證人即乙○○之子陳佳堡於偵訊中之證述。
２、台中商業銀行員林分行交易明細表、國華產物保險股份
    有限公司賠款支付明細表。
３、被告於偵查、本院準備程序及審理程序之自白
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及台灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、方法、手段、所得利益不大
    、對於告訴人乙○○所生損害，暨犯後坦認犯行、並取得告
    訴人之諒解，與之達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項，刑法第56條、第335條第1項、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
