【裁判字號】    95,撤緩,39
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反菸酒管理法案件有應予撤銷緩刑宣告之
原因，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第五八一號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑期內得付保護管束；違反保護管束
    規則情節重大者，得撤銷緩刑之宣告；刑法第九十三條第一
    項、第三項分別定有明文。又「受保護管束人在保護管束期
    間內，應遵守左列事項：一、保持善良品行，不得與素行不
    良之人往還。二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。三
    、不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。四、對於身體健康
    、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告
    一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束
    地；離開在十日以上時，應經檢察官核准」、「受保護管束
    人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告」，保安處分執行法第七十四條之二
    、第七十四條之三第一項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，前經本院
    於民國（下同）九十四年十二月九日以九十四年度易字第一
    三三號判處拘役五十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束確
    定。而受刑人於緩刑期內，無故未按時向觀護人報到，違反
    保安處分執行法第七十四條之二第二、四款規定，且情節重
    大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項規定，聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
三、經查，受刑人甲○○因犯妨害自由案件，前經本院於九十四
    年十二月九日以九十四年度易字第一三三號判處拘役五十日
    ，緩刑二年，緩刑期內付保護管束確定，並自九十五年一月
    十六日起開始執行保護管束，此有本院九十四年度易字第一
    三三號刑事判決影本、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行
    保護管束指揮書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。經查，受刑人前經臺灣彰化法院檢察署檢察官核發執行
    保護管束命令，命受刑人應於九十五年三月二十九日、九十
    五年四月十七日及九十五年五月十二日，依規定到署向觀護
    人報到，惟均未見受刑人到署報到，有臺灣彰化地方法院檢
    察署執行保護管束情況約談報告表、函文、送達證書、執行
    保護管束情況訪視報告表、受保護管束人管區員警報到單、
    執行保護管束重要記事表及戶口名簿等件影本在卷可考，足
    認受刑人在保護管束期間確有保安處分執行法第七十四條之
    二第二、四款之情事，且情節重大，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                  刑事第一庭         法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                                     書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
