【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  蕭慶鈴律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第8973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，製造爆裂物，處有期徒刑貳年，併科罰金新臺
幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算
壹日。緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
扣案之土製爆裂物貳枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經主管機關之許可，不得非法製造爆裂物，竟
    基於製造爆裂物之犯意，先於民國（下同）94年11月4日在
    彰化縣花壇鄉購得1號電池四顆、火藥及引信等，並於同月5
    日2時許，在其位於彰化縣花壇鄉○○村○鄰○○路○段
    297-25號之家中，以螺絲起子將購得之1號乾電池內容物挖
    空，再填充火藥、鐵釘及引信之方式，接續製造具有殺傷力
    之爆裂物4枚（其中2枚業於當天中午在家中屋頂試引爆）。
    嗣甲○○即將剩餘2顆爆裂物放在其父陳火木所有之KWX-811
    號重機車置物箱內，於同年11月6日17時30分許，甲○○騎
    乘前揭重機車行經彰化縣大村鄉○○村○○路與美港路口時
    ，因闖紅燈為警攔檢，經甲○○開機車置物箱取行照供檢，
    為警目視該二枚爆裂物，經甲○○自首製造之情並自動報繳
    上開二枚爆裂物，並扣得土製爆裂物2枚，始偵悉上情。
二、案經甲○○自首並自動報繳彰化縣警察局員林分局報請臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實迭於警詢、偵訊、本院準備
    程序及審理時均坦承無訛，並有查獲時之照片在卷可參，足
    認被告甲○○上開自白與事實相符，又扣案之爆裂物二枚，
    其中一枚：係以一號乾電池為容器，重83.3克，直徑3公分
    ，高6公分，外露27公分爆引，內裝有2公分之鐵釘56枝，煙
    火類火藥32.7克，以透明膠帶封口，認係可利用點火方式引
    爆具有殺傷力之爆裂物；另一枚：係以厚紙板捲成之容器，
    並以透明膠帶封口，外露20公分爆引，內裝有煙火類火藥
    8.2克，認係可利用點火方式引爆具有殺傷力之爆裂物等情
    ；有內政部警政署刑事警察局95年1月25日刑偵五字第09500
    13828號函文所附之槍彈鑑定書在卷可稽，是以本件事證明
    確，被告上開犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第1項之未經
    許可製造爆裂物罪。被告於警察攔檢闖紅燈後自首製造爆裂
    物，並報繳其持有之全部爆裂物，應依槍砲彈藥刀械管制條
    例第18條第1項減輕其刑。爰審酌被告並無有期徒刑以上之
    前科犯行，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，
    被告自警、偵、審中均坦承不諱，被告年僅二十餘歲，年輕
    氣盛，因好奇而製造簡易爆裂物，尚屬情所可原，且本件被
    告母並於本院審理中開庭到庭表示關心，足認被告家庭關心
    功能尚屬正常，被告母親係屬中度肢體障礙者，有身心障礙
    手冊影本在卷可參，被告尚有父母及祖父依其扶養，據此以
    法定最低刑無期徒刑衡之，尚屬情輕法重，非無可憫，爰依
    刑法第59條規定遞減輕其刑，並審酌被告素行尚佳，及其生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就
    所處罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。再被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此論罪科刑後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑五年，並於緩刑期內宣告保護管束，
    以啟自新。又扣案之土製爆裂物2枚，係屬違禁物，應依刑
    法第38條第1項第1款之規定予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第1條第1項、第18條第1項，刑法第11條前段、第42條第
第2項、第38條第1項第1款、第59條、第74條第1款、第93條第1
項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
新台幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中      華      民      國   95    年   6   月  9    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪志賢
                                法  官  簡璽容
                                法  官  姚銘鴻
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀( 須附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  謝志鑫
槍砲彈藥刀械管制條例第7條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣3千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
