【裁判字號】    95,訴,832
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第832號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一七一號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十四年五月二十三日釋放，由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於九十四年五月二十七日以九十
    四年度毒偵緝字第一○○號為不起訴處分確定。詎猶不思悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年十一
    月十一日，在彰化縣北斗鎮○○街工作廠房處，以將海洛因
    摻於香菸內，再點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四
    年十一月十一日，在上開處所，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於九十四年十一月十二日晚上七時十分許，在彰
    化縣北斗鎮地○路與宮後街口處，因形跡可疑為警盤查，經
    其同意採集其尿液送檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命之陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）採尿同意書及委託檢驗尿液代號與真實姓名對照單各
          一件。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一份。
    （四）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
    （五）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
