【裁判字號】    95,訴,860
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第860號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一四七六號）及移送併辦（九十五年度毒偵字
第一七三六號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參
月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國八十九年十一月十六日執行完畢釋放
    ，並由檢察官於八十九年十一月十七日，以八十九年度毒偵
    字第三九九六號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，先
    送強制戒治，並由檢察官提起公訴，嗣經法院判處應執行有
    期徒刑十一月確定，其後入監執行，業於九十三年十一月二
    十一日執行完畢，另強制戒治部分則因法律修正免予執行，
    而於九十三年一月九日釋放。詎猶不思悔改，復基於施用毒
    品海洛因之概括犯意，自九十五年一月十七日起，至九十五
    年二月七日止，在彰化縣田中鎮○○里○○路三七一巷一八
    四號住處，以將海洛因摻水，再以針筒注射之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次；另基於施用毒品甲基安非他命之
    概括犯意，自九十五年一月十七日起，至九十五年二月七日
    止，在同上地點，以將甲基安非他命置放於玻璃管中，再加
    熱吸食其煙之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次
    。嗣先於九十五年一月二十日，因屬列管毒品人口，為警採
    其尿液送檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應；復
    於九十五年二月十日十七時許，在其上揭住處，為警持搜索
    票查獲，並經其同意採其尿液送檢驗結果，亦呈嗎啡及甲基
    安非他命之陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局先後報告臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查暨併案審理。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及列管毒品
          人口尿液檢體採集送驗紀錄表各一件。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一份。
    （四）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
    （五）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五
    款，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
