【裁判字號】    94,訴,345
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               94年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宏輝律師
上列被告因加重強盜罪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月十五日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因加重強盜罪案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
進行審判及執行，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
，被告甲○○於九十四年十一月十五日執行羈押，於九十五年二
月十五日、九十五年四月十五日延長羈押，本院茲依刑事訴訟法
第一百零一條規定訊問被告後，認羈押期間即將屆滿，羈押原因
仍然存在，有繼續羈押之必要，被告甲○○應自九十五年六月十
五日起，予以延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  張道周
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
