【裁判字號】    95,抗,24
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                95年度抗字第24號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年二月
二十日本院所為之九十五年度票字第二一九號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院
    57 年台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意旨參照）。
    又按匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所
    定期限內，為承兌或付款之提示。但對於執票人主張未為提
    示者，應負舉證之責，此為票據法第95條所明定，依同法第
    124條之規定，本票亦準用之。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與所
    述相符之本票為證，原法院依首開規定予以准許，尚無不合
    。
三、抗告意旨略以：相對人於95年1月31日迄今並未對抗告人提
    示本票，亦未提出其已作付款提示之證明，其逕於聲請狀表
    明經提示後未付款，顯非事實等語。查系爭本票有免除作成
    拒絕證書之記載，依票據法第124條準用同法第95條但書之
    規定，此應由票據債務人即抗告人負舉證之責，既負有舉證
    之責，揆諸首揭說明，抗告人自應另行提起民事訴訟以資解
    決，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                  民事第一庭    審判長法  官 曾文欣
                                      法  官 陳端宜
                                      法  官 吳芝瑛
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                                      書記官 沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
