【裁判字號】    95,訴,281
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第413號），本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審
判程序後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
品海洛因淨重零點零捌公克，沒收銷燬之；前開毒品外包裝壹個
、注射針筒壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒結果，
    認無施用毒品傾向，經於民國九十三年八月二十四日期滿釋
    放，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字
    第九一八號不起訴處分確定。詎甲○○於前開觀察勒戒期滿
    後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年
    三月十五日中午十二時許，迄同年四月八日中午十二時許，
    在嘉義縣新港鄉月潭村月眉潭二二一之一八號住處，以注射
    針筒注射方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於同年
    四月九日下午五時十分許，在嘉義縣一五七線公路新港釣蝦
    場旁之產業道路上為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包
   （淨重○‧○八公克）及其所有供施用毒品所用之注射針筒
    一支，並得甲○○同意後採集其尿液送驗，結果亦呈嗎啡（
    海洛因代謝物）陽性反應，而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉犯者為毒品危害防制條例第十條第一項
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」之施用第一級毒品
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序中，被告就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項裁定（本院卷第21頁），由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之證據調查依刑事訴
    訟法第二百七十三條之二規定不受同法第一百五十九條第一
    項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六
    十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制。
    又本件於裁定進行簡式審判程序後，檢察官請求就被告願受
    科刑之範圍於審判外進行協議，經本院同意且指定本院公設
    辯護人乙○○協助進行協商，而由檢察官聲請本院改依協商
    程序而為判決，均先敘明。
二、證據：
（一）被告於偵查中及本院審理時之自白。
（二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、偵辦毒品案件
      採集尿液送驗姓名對照表（警卷第7頁、偵卷第15頁）。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（扣押物品：海洛因一包
      、針筒一支）、相片二幀。
（四）法務部調查局鑑定通知書九十五年五月二十三日調科壹字
      第180002263號（本院卷第12頁）。
（五）臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一份。
三、協商內容：
    本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：「一、被告就其所犯毒品危害防制條例
    第十條第一項連續施用第一級毒品罪部分，願受有期徒刑七
    一月宣告。二、扣押物依法沒收（銷燬）。」經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條
    之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第
    三十八條第一項第二款。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之十，本件除有同法第四百五
    十五條之四第一項第一款「有前條第二項之撤銷合意或撤回
    協商聲請者」、第二款「被告協商之意思非出於自由意志者
    」、第四款「被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所
    定得以聲請協商判決者」、第六款「被告有其他較重之裁判
    上一罪之犯罪事實者」、第七款「法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第二項「
    除有前項所定情形之一者外，法院應不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者」，不得上
    訴。如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之
    情事，且不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  蕭琪男
附記本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
