【裁判字號】    95,親,10
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度親字第10號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  顏伯奇律師
被      告  丙○○
                        號
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
                        號
                        號
上列當事人間請求確認親子關係等事件，經本院於民國九十五年
五月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：
      （一）確認被告丙○○（男，民國○○○年○月○○日生
            ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與
            被告丁○○（男，身分證統一編號：Ｚ00000
            0000號）間之親子關係不存在；
      （二）確認原告甲○○與被告丙○○間之親子關係存在。
  二、陳述：
      （一）被告丙○○乃原告甲○○與訴外人乙○○所生，因
            被告丙○○出生時，乙○○仍與被告丁○○有婚姻
            關係，依據婚生推定原則，被告丁○○推定為被告
            丙○○之生父，惟乙○○與丁○○離婚後，改與原
            告結婚，被告丙○○均係由原告扶養，並與原告同
            住，親子關係親密和睦，為使被告丙○○日後身心
            成長及法律權益受到保障，並保障被告丙○○受扶
            養之權利，為此訴請確認親子關係。
      （二）按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定
            有確認親子關係訴訟之型態，但親子關係存否，不
            僅涉及相關當事人身分關係之確定，同時對於有關
            親權、扶養、法定代理甚至繼承等法律關係之成立
            或存在與否，皆產生重要之關聯，是以親子關係存
            在與否之確定，所牽涉者非僅係單純之法律事實，
            同時本類訴訟之標的皆為身分上法律關係存否之確
            認，因而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身
            分關係可以作為確認訴訟之標的。又按民事訴訟法
            第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上利益，
            係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之
            地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之
            確認判決除去之者而言，故原告主張親子關係為一
            種法律關係以提起本訴，即難謂非法。
      （三）查被告丙○○與原告甲○○兩人前往財團法人佛教
            慈濟醫院進行親子鑑定，鑑定結果認：「丙○○與
            甲○○之父子關係確定率為百分之九九點九九九，
            因此甲○○是丙○○親生父親這個假設由此測試上
            可以證實。」此有該院所作成之親子鑑定報告書可
            稽，足證被告丙○○與被告丁○○並無親子關係，
            而與原告甲○○有親子關係。
  三、證據：提出戶籍謄本二份、大林慈濟醫院ＤＮＡ鑑定書一
      份。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理      由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○乃訴外人乙○○自原告受胎所生，因被
    告丙○○出生時，乙○○仍與被告丁○○有婚姻關係，依據
    婚生推定原則，被告丁○○推定為被告丙○○之生父，惟查
    被告丙○○與原告甲○○兩人前往財團法人佛教慈濟醫院進
    行親子鑑定，鑑定結果認：「丙○○與甲○○之父子關係確
    定率為百分之九九點九九九，因此甲○○是丙○○親生父親
    這個假設由此測試上可以證實。」此有該院所作成之親子鑑
    定報告書可稽，足證被告丙○○與被告丁○○並無親子關係
    ，而與原告甲○○有親子關係。
三、按妻之受胎係在婚姻關係存續中者，夫縱在受胎期間內未與
    其妻同居，妻所生子女依民法第一千零六十三條第一項規定
    ，亦推定為夫之婚生子女，在夫妻之一方依同條第二項規定
    提起否認之訴，得有【勝訴之確定判決以前，無論何人皆不
    得為反對之主張】，自無許與妻通姦之男子出而認領之餘地
    ，此迭有最高法院八十五年度台上字第二三八五號、九十年
    度台上字第七六○號判決意旨載述甚明。查本件原告雖提起
    確認親子關係不存在之訴，實則為否認子女之訴，雖依司法
    院大法官會議釋字第五八七號會議解釋認民法第一千零六十
    三條限制得提起否認之訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則
    無獨立提起否認之訴之資格，未顧及子女得獨立提起該否認
    之訴時應有之合理期間及起算日，是上開規定使子女之訴訟
    權受到不當限制，而不足以維護其人格權益，在此範圍內與
    憲法保障人格權及訴訟權之意旨不符，認應允許子女提起否
    認生父之訴，惟並未肯認與妻通姦之人有提起本訴之當事人
    適格，故否認子女或確認親子關係之訴，除夫妻及子女之外
    ，其餘之人應不得提起本訴，原告並非適格之當事人，揆諸
    前開說明，原告之起訴，並非適法，自應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本判決抗告，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
