【裁判字號】    95,嘉簡,775
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第775號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年度偵字第2702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月。緩刑參年。扣案如聲請簡易判決處刑
書附表所示視聽光碟參佰壹拾壹片、空白光碟片伍佰片（DVD 肆
佰片、VCD壹佰片）、棉套貳包、電腦主機壹台（內建燒錄機DVD
壹台、光碟機壹台、電源線壹條）、單式DVD燒錄機壹台及牛皮
紙包裝袋參拾貳只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實補充如下：末四行第八字起補充為
    「並扣得其供犯前開罪所用之電腦主機一台（內建燒錄機DV
    D一台、光碟機一台、電源線一條）、單式DVD燒錄機一台；
    及扣得其前開犯罪所得如附表所示視聽光碟三百十一片；及
    扣得其所有而供預備犯前開罪所用空白光碟片五百片（DVD
    四百片、VCD一百片）、棉套二包及牛皮紙包裝袋三十二只
    。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二項意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權之罪
    。其明知係侵害著作財產權之重製物而散布其重製物為光碟
    罪之低度行為，為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
    他人之著作財產權罪之高度行為吸收，不再另論同法第九十
    一條之一第三項之散布重製物罪。聲請人於論罪罪名贅載吸
    收關係低度行為之著作權法第九十一條之一第三項、第二項
    之罪，尚有未洽，併予更正。
三、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可查，素行良好，於警詢時及偵查中均坦
    認犯行，深表悔悟，更與告訴人弘音多媒體科技股份有限公
    司達成和解，給付賠償金完畢，並經告訴人公司具狀撤回告
    訴（惟被告所犯為公訴罪）不再追究之意，有和解書及撤回
    告訴狀各一份附卷可憑，另被告目前任職補習班教師，因家
    境不佳，為籌措研究所進修學費始以身試法，堪認被告係因
    一時失慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，宣告緩
    刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，著作權法第九十一條第三項、第二
    項、第九十八條，刑法第十一條、第五十六條、第五十五條
    、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第91條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收
之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
