【裁判字號】    95,聲,720
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第720號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯竊盜案件，聲請沒入保證金（95年度執
字第1068號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）10,000元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該
    被告於95年度執字第1068號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額10,000元，由具保人乙○○於民國95年
    2月9日提出上開金額之保證金後具保在案，此有該署收受刑
    事保證金通知及95年2月10日刑保字第0007174號保證金收據
    影本各1紙附卷可稽。茲受刑人甲○○上揭竊盜案件業經本
    院於95年3月31日，以95年度嘉簡字第337號判處拘役59日確
    定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人經傳喚
    未到、拘提無著等情，有前揭刑事判決、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘
    票、司法警察拘提未獲報告書等影本各1份在卷可稽。且經
    通知具保人乙○○帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷
    附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書
    影本各1份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。
    揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                       刑事第二庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                 書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
