【裁判字號】    95,撤緩,30
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯搶奪罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（93年度執保字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯搶奪罪，前經本院於民國
    九十四年七月十五日，以九十四年度訴字第二九七號判決，
    判處壹年，緩刑肆年，於九十四年八月八日確定。竟於緩刑
    期前之九十四年二月間，更犯詐欺罪，經本院於九十五年三
    月二十九日，以九十五年度訴字第九四號判決，判處有期徒
    刑一年之宣告，於九十五年五月四日確定，因而聲請將上述
    緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
