【裁判字號】    95,抗,23
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                95年度抗字第23號
抗  告  人  丁○○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年1月9日本
院所為之95年度票字第41號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原裁定所
    示之本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票乙紙為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不
    合。抗告意旨雖稱：系爭本票係因共同發票人甲○○○○○
    與乙○○見抗告人不識字且家中有二子女輕度智障可欺，夥
    同銀行對保人向抗告人騙稱僅代抗告人之配偶簽名而已，並
    未詳細說明係為銀行貸款連帶保證事，甲○○○○○與乙○
    ○且將抗告人收到法院的公文書全都取走，而且向抗告人表
    示利息有正常繳納等語。縱抗告人所稱屬實，亦係實體上之
    爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                民事第一庭    審判長  法  官 曾文欣
                                      法  官 陳端宜
                                      法  官 吳芝瑛
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                                      書記官 沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
