【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二二五、二二六號），本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘引用檢察官起訴書之記載
    （附件）。
  (一)「甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院於民國八十三年八月二十九日以八十三年度上訴字
    第一二九二號判決判處有期徒刑八年二月及六月，應執行有
    期徒刑八年二月確定，復因另案經臺灣高等法院高雄分院八
    十三年度聲字第六八一號定其應執行刑為八年三月確定，並
    於八十六年三月十八日假釋出監，並付保護管束，於九十年
    十二月十一日假釋期滿，未經撤銷假釋，以已執行論；甲○
    ○復因侵占案件，經本院於九十一年八月一日以九十一年度
    易字第十七號判決判處有期徒刑六月確定，於九十一年十月
    十八日易科罰金執行完畢。」
  (二)「甲○○於九十五年二月十五日下午三、四時許，在嘉義市
    ○○路七一八號五洲旅社二一五號房內，將甲基安非他命放
    入玻璃吸食器內燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次」。
二、證據：除引用檢察官起訴書外，另補充：
  (一)「被告甲○○於本院審理時之自白」。
  (二)「證人乙○○於警詢時之證述」。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                     刑事第三庭  法  官 陳  仁  智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                 書記官 李  佳  惠
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
