【裁判字號】    95,花交簡,114
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第614號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄一第 2行後段「花蓮市○○路」之後增「由」字
    。第 4行中段「安全措施，」之後，補充「及汽車行近行人
    穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警
    察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。」。及第 8
    行後段「於」之後補充「花蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所
    」。事實欄二案經之後補充「乙○○告訴由」。
三、證據欄：(一)補充「於本院訊問時坦承不諱」。另增(四)道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告駕駛汽車，於行人穿越道，未減速慢行，並暫停讓行人
    乙○○先行，致肇事造成被害人乙○○受傷，已據被告自承
    在卷，並有道路交通事故調查報告表(一)及現場圖記載足稽，
    依道路交通管理處罰條例第86條第 1項規定，應加重其刑。
    又查被告於肇事後未發覺前，向前往車禍現場處理之花蓮縣
    警察局花蓮分局美崙派出所警員甲○○自首坦承其肇事，有
    前揭「肇事人自首情形紀錄表」附卷可稽，應依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑，且依先加後減之順序為之。爰審酌
    被告無任何前科，素行尚好，本件過失情節非輕，惟犯罪後
    速將被害人送醫急救，並坦承犯行，民事部分雖因賠償金額
    差距過大，未能達成和解，然被告已賠付新台幣12萬餘元，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，示懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項：
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
