【裁判字號】    95,花簡,411
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第411號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2620號），本院判決如
下：
   主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，補充如下：
（一）犯罪事實：（1）第2行中段「實際並無結婚之真意」後增
      載「竟透過年籍不詳綽號『安迪』之成年男子介紹，得知
      充當假結婚人頭可獲得新臺幣7 萬元之報酬，為貪圖該利
      益，而應允為假結婚人頭」（2）第2 行後段、第3行前段
      「猶基於使公務員登載不實」更正為「猶與『安迪』之人
      共同基於行使使公務員登載不實之概括犯意」。（3）第3
      行後段「先與」後增載「與其等基於共同行使使公務員登
      載不實文書之概括犯意聯絡之」等字。（4 ）第13行前段
      「身分證後」增載「嗣於92年1 月31日，甲○○先持上開
      登載不實之戶籍謄本及結婚公證書等資料，至花蓮縣警察
      局新城分局加灣派出所辦理對保手續後，取得大陸地區人
      民陳昌珠進入臺灣地區保證書」等字句，並刪除第14行記
      載「「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」各」等字。（
      5 ）第19行後段「境管局」後增載「承辦員未發現，」等
      字，另刪除第20行、第21行記載「並將相關之不實事項登
      載於職務上所掌之大陸地區人民申請進入臺灣地區之簿冊
      上」等字。（7 ）第25行（末行）刪除「嗣為警循線查獲
      」等字，另更正為「迄於95年3月7日上午，甲○○在偵查
      機關尚未發現上開犯行前，主動至臺灣花蓮地方法院檢察
      署自首，經該署內勤值日檢察官受理後，而查知上情」。
（二）證據：補充卷附內政部警政署入出境管理局95年6月1日函
      檢送相關陳昌珠申請來台旅行證等相關資料。
二、按被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業
    於92年10月29日修正公布，同年12月31日施行，修正後第79
    條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，與修正前
    第79條第1 項「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。」比較，修
    正前第79條第1 項規定有利被告，依刑法第2條第1項但書規
    定，應適用修正前第79條第1 項規定。核被告所為，係犯刑
    法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪，及違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應
    依修正前同法第79條第1 項之規定處斷。另被告所為使公務
    員登載不實之低度行為，應由行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告與上開「安迪」之成年男子間，上開就行使公
    務員登載不實罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行，
    及與陳昌珠間，就上開行使使公務員登載不實文書罪等犯行
    間，互有有犯意聯絡及行為分擔，均論以共同正犯。又被告
    上開行使使公務員登載不實二犯行間，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯各基於同一犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    56條各論以一罪。又被告所為行使使公務員登載不實之文書
    罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，有方法目
    的之牽連關係，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪處斷。至檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏未記載被告行
    使登載不實之戶籍謄本，向花蓮縣警察局新城分局加灣派出
    所為對保行為之犯行，惟與聲請簡易判決處刑書所載被告持
    上開不實之戶籍謄本向內政部警政署入出境管理局申請陳昌
    珠入境台灣之行使公務員登載不實文書之事實部分，有連續
    犯之裁判上一罪之關係，基於於審判不可分原則，本院自應
    併予審究。另案發後，被告在上開犯行為遭發覺前，主動於
    95年3月7日上午，至臺灣花蓮地方法院檢察署，向該署內勤
    值日檢察官自首上情，此有偵訊筆錄1 份在卷可稽，堪認被
    告符合刑法第62條前段對於未發覺之罪自首而受裁判之規定
    ，故應予減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、所犯情節、所生
    之危害、參與之程度及案發後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2 條第1項但書、第28條、第216條、
    第214條、第55條、第56條、第41條第1項前段、第62條前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
