【裁判字號】    95,花交簡,87
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第87號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1980號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 6行中段「而為乙○○」之後補充「所駕駛之
    小貨車車頭右前方所」。及第 7行（末行）增「乙○○於肇
    事後，旋即撥打 119號電話報案，並於花蓮縣警察局新城分
    局車禍處理小組警員前往現場處理時，主動坦承肇事，並接
    受裁判。」。另於第2行「小客車」更正為「小貨車」。
三、證據欄補充：交通事故處理小組相驗案件初步調查報告表、
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各乙件及證人甲○○於
    本院訊問時之證詞。
四、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪，被
    告於肇事後，在有偵查犯罪權限之人員未發覺前，主動打11
    9 電話報案，並於上開警分局車禍處理小組警員到車禍現場
    處理時，主動表示係其肇事，嗣接受偵查、裁判，有前揭相
    驗案件初步調查報告表，自首情形紀錄表各乙件可憑，並經
    證人即處理本件車禍之警員甲○○結證屬實，被告合於自首
    規定，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    素行尚佳，本件過失情節非重，被害人違規跨越分向限制線
    穿越道路，未注意來車，並讓行進中之車輛先行，為肇事主
    因（詳鑑意見書），民事部分因雙方賠償金額差距過大，致
    未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，示懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
