【裁判字號】    95,玉交簡,25
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度玉交簡字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第2433號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪時間補充為「
    95年3月26日晚間19時許」，駕駛車輛應更正為「車號JA-14
    01號自小客車」，以及證據部分應補充說明「花蓮縣警察局
    玉里分局道路交通肇事人自首情形紀錄表可證明被告於事發
    後並未報案及等候員警到場處理，擅自離開事故現場而逃逸
    之事實」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行良好，且其犯罪後
    已深知悔悟，不僅坦承犯行不諱，並已與被害人達成和解，
    有花蓮縣玉里鎮調解委員會調解書影本1份在卷可參，其犯
    後態度亦稱良好，本院認其經此偵審程序之教訓後，當知警
    惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                           臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月   14     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
