【裁判字號】    94,重訴,17
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  94年度重訴字第17號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  林武順律師
    被      告  展信營造有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  陳清華律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年5月
15日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之事實及理由欄第六點第二行，關於賠償金額
新台幣3,184,297元之記載，應更正為新台幣2,834,297元。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本事實及理由欄第六點第二行中
    ，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
