【裁判字號】    95,上訴,154
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度上訴字第154號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
被      告  甲○○
                      )
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度自字第4
號中華民國95年5月8日第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319條第2
    項、第329條第2項前段分別定有明文。
二、查上訴人即自訴人乙○○自訴被告誣告案件，於起訴時並未
    委任律師行之，經原審依刑事訴訟法第329條第2項規定，命
    自訴人於裁定送達後7日內補正此項欠缺，惟自訴人於95年4
    月27日收受上開補正裁定，此有原審法院送達證書1份在卷
    足考，嗣自訴人於期間屆滿後並未補正，原審遂以該自訴欠
    缺法定必備之程序，依刑事訴訟法第343條準用同法第303條
    第1款之規定，並依同法第307條規定，不經言詞辯論逕為諭
    知不受理之判決，經核並無違誤。上訴意旨所指各節，均為
    被告另案自訴自訴人妨害名譽，是否構成誣告之理由，與本
    件自訴人提起自訴不合法定程序要件之規定無關，其上訴並
    無理由，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第368條、第364條、第372條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
