【裁判字號】    95,軍上,4
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決           95年度軍上字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法院高雄
分院95年度上訴字第7號中華民國95年3月14日第一審判決（初審
判決案號：國防部南部地方軍事法院95和判字第26號，起訴案號
：國防部南部地方軍事法院檢察署94年平訴（1）字第444號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181條第5項規定，被告不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向高
    等法院提起上訴。是不服高等軍事法院有期徒刑判決而向高
    等法院提起第三審上訴者，應以原判決違背法令為理由，係
    屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體
    指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判
    決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
    ，不相適合時，均應認為其上訴為違背法律上之程式，予以
    駁回。本件上訴人對因積欠地下錢莊債務，想外出找工作賺
    錢清償債務，乃逾假潛逃之事實坦承在卷，並經證人即上訴
    人原駐地輔導長翁崇傑於偵查中證述在卷，核與卷附之資料
    相符，原判決認上訴人逾假未歸期間即找到工作，期間未曾
    與單位連繫，且在無任何不能返營或向憲警機關投案之情形
    下，仍未自行返營或投案，遂依意圖長期脫免職役而離去職
    役罪論處，並審酌被告曾有詐欺前科，入營服役後，不思警
    惕，為處理營外債務，漠視部隊紀律，逕自逾假未歸，嚴重
    影響部隊領導統御，及離去職役達20日始遭憲兵緝獲等情，
    量處被告有期徒刑1年6月，已依卷內證據資料敘明其所憑之
    證據及認定之理由，從形式觀察，原判決並無違背法令情形
    存在，上訴意旨略以：被告因家境清寒，父親中風，母親開
    過刀不適於工作，有雙親待奉養，且因學識不足，一時衝動
    而犯罪，現已有悔過之意，請求撤銷改判，給予從輕量刑云
    云，經核殊非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法令上之
    程式，應予駁回。
二、據上論斷，應依軍事審判法第206條第1項但書，刑事訴訟法
    第395條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
