【裁判字號】    95,補,68
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第68號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
            陳芳玉
上列當事人請求給付票款等事件，原告前對被告聲請發支付命令
，被告已於法定期間提出異議，依法視為起訴，原告僅繳納部分
裁判費新台幣1,000元。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,000
,000元，應徵第一審裁判費新臺幣30,700元，原告尚應補繳新台
幣29,700元。茲依民事訴訟法第第249第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
