【裁判字號】    95,聲,201
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第201號
聲  請  人  煥發營造有限公司
即債務人
法定代理人  乙○
相  對  人  億偉企業有限公司
即債權人
                      號
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之
    法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴
    訟法第529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之債權而請
    求之強制執行，經聲請臺灣板橋地方法院以95年度裁全字第
    4674號准予假扣押，聲請人主張相對人迄未就欲保全之請求
    起訴，而聲請命相對人於一定期限內起訴。查本件假扣押裁
    定法院為臺灣板橋地方法院，依前開規定自應由臺灣板橋地
    方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
