【裁判字號】    95,訴,186
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第186號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，於中華民國95年6月9日
下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如左：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
   甲○○商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
   處拘役拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
   甲○○係設於宜蘭縣五結鄉○○村○○路七之七號昌興商行
   之負責人，為商業負責人，於民國九十年十一月二十五日，
   張松波（業經檢察官為緩起訴確定）前往昌興商行購買價值
   新台幣（下同）二千元之油漆時，竟受張松波之請託，就該
   筆交易，開立交易金額為六千元之免用一發票收據，將該不
   實之事項，填製會計憑證，並交付予張松波，張松波再另持
   以向宜蘭縣五結鄉成興社區守望相助隊不知情之會計人員張
   金發核銷後，據以宜蘭縣政府聲請六千元之補助款。
三、處罰條文：
   商業會計法第71條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前
   段，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                                  法      官
                                  書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
