【裁判字號】    95,家他,10
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家他字第10號
原      告  甲○○
非訟代理人  林世超律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主      文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」、「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一
    審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退回該
    審級所繳裁判費二分之一。」、「和解成立者，當事人得於
    成立之日起三個月內聲請退回其於該審級所繳裁判費二分之
    一。」、「第八十四條之規定，於調解成立之情形準用之。
    」，民事訴訟法第114條第1項、第83條第1項、第84條第2項
    、第423條第2項分別定有明文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間請求離婚等事件（95年度婚字
    第45號），業經本院以95年度家救字第3號民事裁定准對原
    告為訴訟救助，嗣該事件有關離婚之請求部分經原告撤回其
    訴，有關子女監護扶養部分及剩餘財產分配之請求部分則於
    民國95年5月15日調解成立。因本件包含非財產權訴訟（即
    離婚及子女監護扶養部分）及財產權訴訟（即剩餘財產分配
    部分），原告在第一審暫免繳交之裁判費分別為新臺幣（下
    同）3,000元及20,800元（原告請求被告給付剩餘財產差額
    之金額為2,000,000元），合計23,800元；而因原告本為無
    資力之受訴訟救助者，既未預納裁判費，自無從聲請退回裁
    判費二分之一即11,900元。參照訴訟救助制度之立法精神及
    民事訴訟法第83條第1項、第84條第2項、第423條第2項之規
    定意旨，本院應依職權裁定命原告向本院繳納如主文所示之
    訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
