【裁判字號】    95,訴,138
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第4257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾陸日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反廢棄物清理法等案件，經本院於民國95年
    2 月24日，以其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之
    事由，即有事實足認被告有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審
    判，而予執行羈押，並於95年3 月20日，准其以現金新臺幣
    伍萬元具保候傳，而許其停止羈押；乃被告於具保停止羈押
    期間，竟因本案新發生刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    款之羈押原因，即有事實足認被告有勾串共犯或證人之虞，
    而經本院於95年4 月12日，依刑事訴訟法第一百十七條第一
    項第三款、第一百零一條第一項第二款規定，命為再執行羈
    押並禁止接見通信在案。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：95年6 月15日），前述
    羈押原因仍然存在，爰裁定自95年6 月16日起，延長羈押期
    間二月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
