【裁判字號】    95,訴,387
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第704號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「丙○○因強盜等案件，經本院判處
    有期徒刑4年6月，於民國94年9月21日假釋，於95年1月21日
    假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完
    畢。其將第一級毒品海洛因置入其所有之注射針筒內摻水混
    合注射皮下組織之方式，施用第一級毒品海洛因1次」、證
    據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、
    應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施
    用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有上開有期徒刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其於5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。扣案之
    注射針筒1支，為被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。」外，餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                  刑事第二庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度毒偵字第704號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○路189號地下1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於民國91年1月30日執行完畢釋放，並由臺灣
     基隆地方法院於91年2月21日，以91年度少調字第2號為不付
     審理之裁定確定。詎其猶不知悔改，復於95年3月24日下午2
     時許，在基隆市○○路189號地下1樓住處，施用第1級毒品
     海洛因。為警於同日晚上8時許，在上揭處所查獲，並扣得
     注射針筒1支。
二、案經基隆市警察局第2分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有昭信科技
     顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告1紙在卷可參
     ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
     施用第1級毒品罪嫌。扣案之注射針筒係供本件犯罪所用之
     物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之規定
     宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
     1 項提起公訴。
     此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
