【裁判字號】    95,聲,250
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第250號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年度存字第392號擔保提存事件聲請人所提存之擔保物面
額各新臺幣壹拾萬元編號86E08938B、86E08937B之中央政府建設
公債86年度甲類第4期債票二張及第5至10期息票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    90年度裁全字第649號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如
    主文第一項所示擔保物，並以本院90年度存字第392號提存
    事件提存在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回
    執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定，而聲請人亦已定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請准予返還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、國庫保管品收受證明書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、限期行使權
    利裁定暨確定證明書（均影本）各乙份為證，並經本院調閱
    相關卷宗核符屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
