【裁判字號】    95,基交簡,208
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第208號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載，被告甲○○於民國94年6月23日下午10時
    25分許為警攔檢，於同日下午10時33分許經警對被告施予吐
    氣酒精濃度呼氣測試；按「參考德國、美國之認定標準，對
    於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液
    濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    『不能安全駕駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88 檢
    字第001669號函在卷可憑；其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
