【裁判字號】    95,基簡,517
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第517號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2301號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路44巷124之8號
                         （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年2月9日下午1時
    許，無故侵入丙○○位於基隆市○○○路113巷52弄2號住宅
    附連圍繞設有鐵欄桿圍障之後院土地（侵入住居罪部分，丙
    ○○陳明不提出告訴），趁丙○○不知之際，徒手竊取丙○
    ○所有置於該處之白鐵質櫃門2片，得手後欲離去之際，適
    為丙○○當場發現而報警到場查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中均供
    承不諱，核與證人丙○○於警詢陳訴及本署偵查中證述之情
    節吻合，且有丙○○立具之贓物認領保管單一紙在卷可資佐
    證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                               檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
