【裁判字號】    95,賠,3
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院決定書                  95年度賠字第3 號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄受刑中）
上列聲請人因強盜案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國94年間，因涉嫌強盜案
    件，遭本院法官羈押計70日（94年10月19日至同年12月27日
    ），該案嗣經臺灣高等法院判處無罪確定，故請求冤獄賠償
    等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。
三、經查：聲請人前涉嫌強盜案件，經本院傳喚、拘提未獲而予
    通緝，緝獲後經本院承辦法官訊問後，認聲請人有逃亡之事
    實，且所犯者為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而自94年10月19日起執
    行羈押，迄同年12月27日因執行另案徒刑而停止羈押；又上
    開案件，經本院於94年11月30日，以94年度訴字第702 號判
    決判處聲請人有期徒刑5 年2 月，聲請人不服提起上訴，經
    臺灣高等法院於95年4 月11日，以95年度上訴字第295 號撤
    銷原判決，改判聲請人無罪，因未據檢察官上訴而告確定等
    情，固經本院依職權調閱上開卷宗（臺灣基隆地方法院檢察
    署95年度執他字第606 號執行卷）查明無誤，並有卷附臺灣
    高等法院全國前案簡列表可參。惟依前揭法條規定，聲請人
    應向判決無罪之臺灣高等法院聲請冤獄賠償，始為適法，其
    誤向無管轄權之本院提出聲請，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，敘述理由聲請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
