【裁判字號】    94,訴,463
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00463號
上訴人即原告    恆利營造股份有限公司
代   表   人    甲○○
訴 訟 代理人    陳立人  會計師
被上訴人即被告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國95年4月27日
本院94年度訴字第463號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1
    項定有明文。本件上訴人於民國95年5月19日提起上訴，未
    於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20
    日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                              書記官    洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
