【裁判字號】    95,家簡,1
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付生活費用等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家簡字第1號
上 訴 人即
被      告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○因95年度家簡字第1號給付生活費用等事件，
上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額未滿新台幣十萬元，
應徵第二審裁判費新台幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                         法   官  何清富
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
