【裁判字號】    95,簡,3486
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第632 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分更正：「竟基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告前因竊盜案件，甫於95年3 月14日經屏東地方法院判決
    5 月（業已確定於95年5 月11日送執行），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷可按，竟仍不知悔悟，再犯本件竊
    盜，及犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值約8 千
    元，且現已發還該被害人保管，亦有贓物認領保管單一紙在
    卷可稽，所生實際損害業已減輕，及被告犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
