【裁判字號】    95,簡,3523
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第293 號）及移送併案審理（95年度速偵字第297 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充犯罪事實「乙○○承竊盜之概括犯
    意，於95年5 月9 日下午3 時40分許，騎乘車牌號碼WDP ─
    985 號機車，侵入高雄縣大寮鄉○○路611 號甲○○住處（
    侵入住宅部未據告訴），以徒手竊得白米1 袋，得手後欲將
    上開白米搬運至機車上載走之際，為甲○○發現當場查獲」
    。證據部分補充「被告乙○○於警詢中之自白，核與被害人
    甲○○於警詢之供述相符，復有贓物認領保單1 紙附卷可查
    ，足認被告之自白與事實相符，堪信為真實，被告犯行洵堪
    認定」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其先
    後竊盜白米之犯行，時間緊接，手法相似，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條規
    定，論以連續竊盜一罪，並加重其刑。又被告前因竊盜案件
    ，經本院以91年度易字第850 號判處有期徒刑1 年6 月，於
    93年1 月3 日執行完畢乙節，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，
    加重其刑，並遞加重之。聲請人雖未就被告竊盜甲○○所有
    白米部分聲請簡易判決處刑，然本院認有連續犯裁判上一罪
    之關係，已如前述，並經檢察官併案促請審理，基於審判不
    可分原則，自得一併予以審究。爰審酌被告正值年輕力壯，
    竟不思自食其力，一再竊取他人財物，惡性非輕，惟念其犯
    後坦承犯行，竊得之財物價值非鉅，且已發還予被害人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第449 條第1 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56條、第320 條第
    1 項、第47條、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    鳳山簡易庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普 通竊盜罪、竊佔罪) 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
