【裁判字號】    95,簡附民,80
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
被      告  甲○○
上列被告因詐欺 (95年度簡字第2389號)案 件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及理由詳如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。次
    按，法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    ，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是
    提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟
    終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴
    訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以
    判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）
    。
二、查被告甲○○因詐欺案件，經檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，而由本院以95年度簡字第2389號受理在案，並不經言詞
    辯論，於95年4 月28日判處被告幫助詐欺取財有期徒刑4 月
    ，有該判決書在卷可稽，被告並未於法定期間內提起上訴，
    檢察官於95年5 月24日提起上訴，有送達證書、臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官95年度上字第653 號上訴書及該署95
    年5 月24日雄檢博問95上653 字第0900號函文1 件附卷為憑
    。本件原告係於95年5 月18日始提起本件附帶民事訴訟，此
    有刑事附帶民事起訴狀上之本院收文日期戳章附卷足憑，是
    以，原告既於上開刑事訴訟終結後，檢察官提起上訴前之95
    年5 月18日，向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定
    與最高法院判決意旨，其起訴自非合法，應以判決駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
