【裁判字號】    95,重訴,176
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第176號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            許正瑄
            賴建吉
被      告  吉佳投資股份有限公司
法定代理人  丙○○○
被      告  庚○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟捌佰陸拾柒萬捌仟陸佰陸拾參元
，及自民國九十四年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之
三點二一計算之利息，並自民國九十四年十二月十二日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告吉佳投資股份有限公司邀同被告庚○○、
    丁○○、甲○○、乙○○擔任連帶保證人，於民國90年1 月
    11 日 向原告借貸新台幣（下同）50,000,000元，約定借款
    期間自90年1 月11日起至97年1 月11日止，每月一期，分84
    期，其中第1 期至第12期僅繳納利息，自第13期起，按月平
    均攤還本息。利息係按郵局二年期定期儲蓄存款掛牌機動利
    率加碼1.515%計算，並隨郵局二年期定期儲金機動利率調整
    而調整（本件利率隨郵局二年期定期儲金機動利率而調整為
    3.21％）。如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月以上者，按上開利率20% 加計違約金。詎被告吉佳投資股
    份有限公司自94年11月11日起即未按期攤還本息，依約債務
    視為到期，被告尚積欠如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金未清償，迭經催討，均置之不理，為此本於借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟。聲明求為判決：(一)被告應連
    帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金。(二)訴
    訟費用由被告連帶負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出借據、客戶往來明細查
    詢單、利率查詢表等為證，經核屬相符，且被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何陳述，
    自堪信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
