【裁判字號】    95,聲,2251
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第295 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新台幣40,000元，並由具保人乙○
    ○繳納現金後，將受刑人甲○○飭回候傳等情，有聲請人所
    提出之被告具保責付辦理程序單、繳納保證金通知及刑事保
    證金收據等影本各1 紙附卷可稽。惟經聲請人依受刑人之住
    居所傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保人乙○○
    住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國95年5 月23日下
    午2 時許到案接受執行，具保人屆期仍未帶同該受刑人到案
    執行，亦有各該送達證書、拘票、報告書及通知附卷可稽，
    足見受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人沒入保證金，
    自屬有據，是本件應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
