【裁判字號】    95,重訴,98
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度重訴字第98號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟玖佰捌拾伍萬元，及自民國94年
10月30日起至清償日止，按週年利率6.095%計算之利息，並自民
國94年11月30日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及 理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國94年4 月30日邀被告乙○○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）10,900,000 元
    、10,080,000元、8,800,000 元，借款期間自94年4 月30日
    起至95年4 月30日止，自借款日起按月付息，到期日清償本
    金，利息按原告當時之「基準利率」加碼週年利率2.725%（
    訂約時原告基準利率為3.17% ，加碼2.725%，故為5.895%）
    計算，嗣後並隨原告基準利率之調整而隨同調整，並自調整
    日起，按調整後之週年利率計算（被告逾期時之基本放款利
    率為3.37% ，加碼2.725%，故為6.095%）；如被告逾期未償
    還本金、利息或本息時，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，除按約定利率支付遲延利息外，並自逾期日起，逾期在
    6 個月以內部分照約定利率10% ，逾期超過6 個月部分照約
    定利率20 %加付違約金。原告於系爭消費借貸契約成立後已
    依約交付借款，詎被告甲○○自94年10月30日起即未依約繳
    款，依約定借款視同全部到期，總計被告甲○○尚積欠原告
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償。而被告乙
    ○○○為本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    積欠原告之上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，業據提出與所述相符之借據、本票借據、授
    信約定書、利率變動表及連帶保證書、放款相關貸放及保證
    資料查詢單、放款帳務資料查詢單等件為證，被告經合法通
    知，未到庭爭執，亦未以書狀作何聲明或陳述，依本院調查
    之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之全
    體，同時請求全部之給付；而連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任；民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明
    文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第27 2條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶
    保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦
    不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利，最高法院45年
    台上字第1426號判例要旨可資參照。被告甲○○以被告乙○
    ○○為連帶保證人向原告借款後未按期清償，業如前述，是
    以原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶
    給付原告如主文第1項所示之本金、利息、違約金，即屬正
    當，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  郭文通
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
