【裁判字號】    95,家救,58
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第58號
原      告  甲○○
訴訟代理人  萬維堯律師
被      告  乙○(即葉靜慧)
上當事人間認領無效事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○間請求認領無效事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    固據其提出財團法人法律扶助基金會專用之民事委任狀、戶
    籍謄本影本各1 份以為釋明。然查聲請人名下雖無財產，但
    其94年度有台灣省高雄縣私立榮仁汽車駕駛人訓練班之所得
    給付，為新台幣（下同）181,750 元，有本院依職權調得稅
    務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可佐，而經本院調
    閱本件聲請人申請法律扶助審查卷宗，查悉聲請人在93 年
    度綜合所得稅類所得資料清單上所載，其93年度薪資所得為
    15 1,300元，其名下在彰化商業銀行尚有存款，93年度給付
    總額23,544元，此有財團法人法律扶助基金會高雄分會95年
    5 月30日法扶高分俊字第9500097 號函覆資料可稽，已堪認
    聲請人現尚有穩定之工作。而聲請人名下尚有不動產二筆，
    即坐落於台南縣新營市○○段0000-0000 號，以及同段0000
    -0000 號土地二筆，依公告現值計算總額價值為125,984 元
    ，故難謂其為無經濟信用能力之人，況核本件聲請人訴請認
    領無效，應徵訴訟費用額僅為3,000 元；則本院認聲請人既
    有穩定之工作且其收入每月收入亦有一萬餘元，本件訴訟費
    用金額僅3,000 元，聲請人應有能力負擔，且聲請人亦未提
    出任何證據證明其缺乏經濟信用，無周轉籌措現金之能力，
    揆諸首揭說明，聲請人顯非無資力之人，是聲請人聲請訴訟
    救助，核與前揭規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日
         家事法庭  法  官  郭慧珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日
                   書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
