【裁判字號】    95,簡上,55
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度簡上字第55號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
當事人間請求給付借款事件，上訴人對於民國95年1月19日本院
高雄簡易庭94年度雄簡字第9800號第一審簡易判決提起上訴，本
院於民國95年5月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依上訴人聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、被上訴人起訴主張：兩造原係男女朋友，於交往期間上訴人
    入伍服役，向伊借款以清償屆期之信用卡消費款，伊遂於民
    國90年8 月間起迄92年10月間止，陸續代為清償信用卡消費
    款共計新台幣（下同）146,569 元，嗣上訴人退伍後，經伊
    履次催討均拒不還款，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，
    請求上訴人清償上開款項等語。並於本院聲明求為判決：上
    訴駁回。
二、上訴人則以：伊固不否認向被上訴人借貸前開款項，惟伊已
    於91、92年間清償完畢等語置辯。經原審命其給付被上訴人
    146,569 元，及自94年12月13日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息後，提起上訴，並於本院聲明求為判決如主文所示
    。
三、被上訴人主張於前揭期間陸續借款予上訴人，金額共計146,
    569元之事實，業據提出電子郵件及律師函等件為證，且為
    上訴人所不爭執，堪信為真實。
四、按債務人對於支付命令未於法定期間提出異議者，支付命令
    與確定判決有同一之效力；又原告之訴有其訴訟標的為確定
    判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第52
    1 條第1 項、第249 條第1 項第7 款分別規定甚詳。次按當
    事人對於曾經確定判決之訴訟標的更行起訴，即係欠缺訴訟
    要件，應認其訴為不合法，予以駁回，若第一審法院逕為本
    案判決，上訴法院自應依法糾正，最高法院19年上字第263
    號判例要旨可資參照。經查，被上訴人於提起本件給付借款
    訴訟前之94年10月5 日，以上訴人向伊借款未清償，應給付
    146,569 元及法定遲延利息為由，向本院聲請支付命令，由
    本院於94年10月11日以94年度促字第64679 號核發支付命令
    後，於95年1 月19日確定乙情，業據本院依職權調閱上開支
    付命令卷宗查核屬實，是上訴人就本件借款債務對被上訴人
    所應負之給付責任，已據本院核發支付命令確定在案，依前
    揭說明，該支付命令具有與確定判決有同一之效力，則本件
    訴訟標的即為既判力效力所及，被上訴人更行起訴為不合法
    ，應以裁定駁回，原審遽為實體判決，尚有未洽，上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，其理由雖不足取，惟原判
    決既有上開可議，自應由本院予以廢棄改判為主文第二項所
    示。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第450 條、第385 條第1 項前段、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
            民事第一庭          審判長法  官  甯馨
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
