【裁判字號】    95,簡,3544
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第11249 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實欄第3 行「於94年8 月22日執行完畢」應更正
    為「於92年12月24日縮短刑期假釋出監，於94年4 月14日假
    釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」、第5 行「15時許」
    後補充「基於意圖為自己不法所有之犯意」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    妨害國幣懲治條例案件，經台灣屏東地方法院判處有期徒刑
    4 年確定，於民國92年12月24日縮短刑期假釋出監，於94年
    4 月14日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其5 年內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰
    審酌被告無故竊取告訴人之手機，侵害告訴人之財產權，惟
    事後已將手機返還告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
