【裁判字號】    95,訴,1403
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1403號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬參仟零壹拾陸元，及自民國
九十五年一月六日起至清償日止，按年息百分之三點一六五計算
之利息，暨自民國九十五年二月七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾捌萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國93年7 月16日，向原告借款新台幣
    （下同）1,800,000 元，約定借款期間自93年7 月16日至10
    0 年7 月16日止，利息按原告基本放款利率減碼6.085%即年
    利率2.675 ％計算，嗣後隨原告基本放款利率變動而機動調
    整，並約定按月攤還本息，如有一期未按時履行，借款視為
    全部到期，且除依上開約定利率計付遲延利息外，其逾期在
    6 個月以內者，依上開利率之10％，逾期超過6 個月以上者
    ，依上開利率之20％加付違約金。詎被告僅繳納上開借款本
    息至95年1 月5 日止，依約即已喪失期限利益，借款視為全
    部到期，且當時原告基本放款利率為9.25% ，減碼6.085%後
    ，本件借貸年利率為3.165%，茲被告尚欠如主文第一項所示
    本金、利息及違約金未清償，屢經催討，均置之不理。為此
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。聲明求為判決：
    (一)被告應給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願供擔保請准宣告假執行
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、本票、放
    款往來明細查詢單、利率核定標準表等為證，經核屬相符，
    且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀為任何陳述，自堪信為真實。從而原告依消費借貸契約
    請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，
    核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
