【裁判字號】    94,訴,2036
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2036號
原      告  丁○○
被      告  中華電信股份有限公司行動通信分公司高雄營運處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  周村來  律師
            周元培  律師
當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達5 日內向高雄市新興地政事務所繳納測
量費用。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1 第1 項前段定有明文。經查，本件原告訴請被告中華電信
    股份有限公司行動通信分公司高雄營運處拆除高雄市○○區
    ○○路48號屋頂上之基地臺及電纜線，惟該基地臺及電纜線
    坐落之確實位置，有待測量，本院認有囑託高雄市新興地政
    事務所測量該基地臺及電纜線坐落之確實位置，並命原告預
    納測量費用之必要，爰依上開說明，命原告預納如主文所示
    之測量費用。
二、依民事訴訟法第94條之1 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
