【裁判字號】    95,交易,230
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第935 號），本院高雄簡易庭認不得逕以簡易判決處刑
（95度交簡字第861 號），簽准改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載。（如
    附件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀聲請撤
    回本件之告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  交通法庭  審判長法  官  何秀燕
                                  法  官  楊智守
                                  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
