【裁判字號】    95,易,932
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3478號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2927號），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合
議庭裁定改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經以92年度毒聲
    字第2655號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於92
    年6 月3 日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，明知甲基安非他
    命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項之第二級毒
    品，不得非法持有、施用，竟於前開觀察、勒戒程序執行完
    畢釋放後之5 年內，基於施用第二級毒品之概括犯意，自95
    年1 月間某日起至同年1 月25日凌晨某時止，在其位於高雄
    縣大社鄉之友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內
    ，用火燒烤加熱後，吸食其霧化氣體之方式，連續施用甲基
    安非他命4 至5 次。嗣甲○○因前所犯施用毒品案件，拒未
    到案接受執行遭通緝，於95年1 月25日經高雄縣政府警察局
    岡山分局偵查隊通知到案，採集其尿液送驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、前開犯罪事實有以下證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司檢驗被告尿液結果，呈甲基安非
    他命陽性反應之濫用藥物檢驗報告及尿液採證檢驗對照表各
    1紙存卷可參 。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷足參。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用甲基安非他
    命犯行，時間緊接、手法及罪名均同，顯係基於概括犯意而
    為之，為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前
    有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒程序後，仍未能徹
    底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未害及他人，且犯後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  王壹理
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
