【裁判字號】    95,破,16
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第16號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現任職於恩賜服務有限公司，每月收
    入約新台幣（下同）30,000元，因年紀尚輕，未諳量入為出
    之道，貿然聽信廣告誘人說辭向多家金融機關陸續申請信用
    卡、現金卡及信用借款使用，後因沉重利息陸續累加，迄至
    聲請人提出破產聲請時止，共已積欠各家金融機關共1,716,
    381 元，每月應負擔之利息即高達約50,000元，實已非聲請
    人目前薪資所能負擔，因聲請人之負債顯大於資產而不足以
    清償債務，願以聲請人之父提供之200,000 元組成破產財團
    ，聲請宣告破產等語。
二、按，「破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。」；「破
    產人及其家屬之必要生活費，視為財團費用。」，破產法第
    57條、第95條第2項分別定有明文。次按，法院就破產之聲
    請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成
    破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團
    之債務，無從依破產程序清理其債務時，得以無宣告破產之
    實益，裁定駁回聲請，有最高法院86年度台抗字第479號、9
    1年度台抗字第60號裁定之意旨可參。破產乃債務人於經濟
    發生困難，無力對全體債權人為清償時，由法院介入，強制
    將債務人之全部財產依一定程序為變價及分配，使全體債權
    人得以公平受償之一般執行程序。倘可預見破產程序進行之
    結果，多數債權人之普通債權毫無機會獲得公平滿足者，則
    破產程序之進行即無實益可言。於此情形，如仍進行破產程
    序，即與破產制度本旨有違，法院自應不予准許。
三、經查：
１、本件聲請人並無其他資產可供組成破產財團，業據聲請人陳
    明在卷，而本院依職權查詢聲請人之財產，其93年度僅有薪
    資所得2 筆，給付總額為437,712 元，有本院調取之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，聲請人雖有上開薪資
    所得，惟以聲請人入不敷出之情形，自不足以認其能有剩餘
    之存款或其他資產可供組成破產財團。
２、至於聲請人雖陳稱其父林義和願提供200,000 元供組成破產
    財團之用，惟聲請人並未實際取得該筆金額，且依林義夫出
    具之承諾證書所載，林義夫並非將該筆金額已無償贈與或給
    予聲請人，而是稱願「借支」（即借貸）給聲請人，並且是
    以「法院准許聲請人破產」為條件，始願「借支」，故於本
    院裁定准許破產前其事實上並無該筆金額之資產可言；且其
    此等行為如予以准許，形同允許聲請人以200,000 元，買斷
    債權人之1,716,381 元債權，對債權人顯失公平，且無異鼓
    勵社會大眾將來亦可任意向他人或銀行借貸鉅額借款後，再
    向家人借用小額借款免除鉅額債務，將嚴重危害社會經濟秩
    序及交易之安全及信賴。
３、另即使認聲請人將來可取得該筆200,000 元金額，惟聲請人
    係與其家人林義和、林立智、林江彩雲等人共同居住於高雄
    縣大寮鄉○○路51號，有聲請人之全戶戶籍資料在卷可稽；
    而依卷附之高雄縣政府93年家庭收支調查表所載，高雄縣之
    家庭每戶每年全年經常性支出金額為697,411.97元，若以破
    產程序預估2 年計算，相對人之生活費即為1,394,823.94元
    ，其此部份之財團費用最少即為1,394,823. 94 元；另如法
    院准許聲請人破產後，尚須選任破產管理人，召開債權人會
    議、出售資產、分配破產財團等破產程序，而須支出相關之
    破產管理人費用、召開程序及管理財產之程序費用等，因此
    聲請人之父提供之200,000 元顯不足以清償破產人及其家屬
    之必要生活費，更無法清償其他破產管理人之報酬、破產財
    團之管理費用等其他財團費用及財團債務。
４、依前開說明，本件顯無宣告破產程序之實益，故聲請人聲請
    宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
