【裁判字號】    95,簡,2301
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）92年7 月間起，在高雄市苓雅區○○
    ○路131 號「奧圖汽車美容店」擔任學徒，並認識同在上開
    汽車美容店擔任學徒之張家綺 (涉竊盜部分，另依職權向臺
    灣高雄地方法院檢察署告發)， 嗣於92年11月3 日之後某日
    ，明知張家綺交付伊，其上有烙印引擎號碼SA20EC-507912
    號(經 查該引擎號碼係搭配楊明泉所有並交由其子楊瑞祥使
    用之L82-035 號重型機車，上開機車於92年11月3 日，在屏
    東縣民生東路國仁醫院前失竊）之機車大燈罩及車身塑膠板
    ，係來路不明之贓物，竟仍予以收受，並將上開機車大燈罩
    及車身塑膠板安裝於其騎乘之PP9-381 號機車上使用，嗣於
    95年2 月12日23時30分許，騎用該車行經高雄縣鳳山市○○
    ○路31號時，為警查獲，並扣得上開烙印引擎號碼SA20EC-
    507912號之機車大燈罩及車身塑膠板各1 個 (業經發還楊瑞
    祥)。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固承認騎乘上開機車為警查獲之事實，惟否
    認有何贓物犯行，辯稱：其機車上之機車大燈罩及車身塑膠
    板係張家綺給的，伊不知機車大燈罩及車身塑膠板係贓物云
    云。經查，扣案之烙印引擎號碼SA20EC-507912 號之機車大
    燈罩及車身塑膠板所搭配之機車為L82-035 號重型機車，而
    該L82-035 號重型機車係案外人楊明泉所有交由其子楊瑞祥
    使用，於92年11月3 日，在屏東縣民生東路國仁醫院前失竊
    ，業據被害人楊瑞祥於警訊中陳述明確，並有車輛竊盜資料
    個別查詢表1 紙附卷可稽，足見扣案之烙印引擎號碼SA20EC
    -507912號之機車大燈罩及車身塑膠板，確係楊瑞祥失竊之
    贓物。復查，被告於本院審理中自承其於92年7 月間起在「
    奧圖汽車美容店」擔任學徒，而張家綺是在當年冬天某日交
    付上開機車大燈罩及車身塑膠板予伊，則被告於收受上開機
    車大燈罩及車身塑膠板之時，其已在「奧圖汽車美容店」擔
    任學徒近4 、5 個月，其理應知悉在機車外殼烙印引擎號碼
    之目的在於避免機車遭竊，是其明知張家綺交付伊之上開機
    車大燈罩及車身塑膠板均有烙印引擎號碼，其主觀上當已知
    悉上開機車大燈罩及車身塑膠板均係來路不明之贓物，其所
    辯不知情乙節，要屬卸責之詞，不足採信。此外，復有高雄
    縣政府警察局鳳山分局新甲派出扣押物品目錄表、楊瑞祥出
    具之贓物認領保管單各1 紙，及上開機車大燈罩及車身塑膠
    板照片4 張附卷為證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告為貪圖小利，收受來源不明之機車大燈罩及車身塑膠
    板，無形中助長竊賊之氣焰，增加原所有人追回失竊物品之
    困難度，本不宜寬縱，惟念尚無重大不良前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可資佐證，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以啟自新。
三、案外人張家綺涉竊盜部分，本院另檢具相關卷證依職權向臺
    灣高雄地方法院檢察署告發，附此敘明。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑法34
9 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
前段、第2 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                      高雄簡易庭    法  官  陳建和
中    華    民    國    95    年    6     月    12                                       日
                                    書記官  戴顯澄
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
