【裁判字號】    95,簡,3469
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
上列被告因涉犯詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
22342 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又連續意圖為自己
不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪、
    及同法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪。被告前後多次詐欺
    取財犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。又被告所犯上開普通侵占罪與連續詐欺
    取財罪二者間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告之犯罪目的、手段、品行與智識程度，及因其犯罪所
    生之危害尚屬非鉅，且犯罪後尚能坦承全部犯行、態度良好
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。此外，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，惟念其僅因一時
    失慮，以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔意，且參
    諸被告業與震營公司達成和解在案，此有卷附和解書1 份可
    佐，諒其經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第339 條第1 項、第56條、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335條(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
