【裁判字號】    95,簡,3530
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      42號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定，並於民國93年
    5 月4 日縮短刑期執行完畢」，並刪除第12行「其所屬之」
    等4 字之記載；另證據欄應補充：「金融帳戶為個人之理財
    工具，而政府開放金融業申請設立後，金融機構大量增加，
    一般民眾皆可以自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限
    制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在
    不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之
    必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使
    用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投
    資真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。被告係身心健
    全、智識程度為一般程度之成年人，並非年幼無知或與社會
    隔絕之人，依其智識能力及社會生活經驗，對於將王世明所
    開設帳戶之存摺、金融卡及密碼交予他人，該帳戶將有可能
    會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，縱無證
    據證明被告明知該詐欺集團取得上開帳戶係用以何種犯罪，
    然就該詐欺集團嗣後將被告提供之上開帳戶供詐欺取財之用
    ，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯
    有預見之可能，且不違反被告之本意，是被告自有幫助該詐
    欺集團詐欺取財之未必故意」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告收購王世明所有之金融機構帳戶後交給詐欺集團成員詐
    騙他人財物，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金
    融機構帳戶資料予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺罪，應依刑法第30條第2 項幫助犯之規定，
    減輕其刑。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑1 年6 月確定，並於93年5 月4 日縮短刑期執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並與前
    開減輕事由，依法先加後減。爰審酌被告為貪圖小利，提供
    帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人丙○○及乙
    ○○因而受有損失外，並造成國家追訴犯罪困難，而易鼓勵
    犯罪，惟念及被告實際獲利應不多等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至公訴人雖曾
    於94年11月30日以94年度偵字第19201 號將被告不起訴處分
    ，有不起訴處分書在卷可稽，惟公訴人嗣依陳漢昌偵訊中之
    證述，認被告涉犯本案犯行，乃對被告聲請簡易判決處刑，
    核與刑事訴訟法第260 條發現新證據之規定相符，是本件聲
    請簡易判決之程序，合於法律之規定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47
    條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
