【裁判字號】    95,簡,3554
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      21樓
被      告  乙○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：乙○○明知其男
    友甲○○係涉有公共危險罪嫌之犯人，竟為意圖使甲○○隱
    避而予以頂替，於95年1 月13日晚間11時47分許，在高雄市
    政府警察局鼓山分局新濱派出所，向負責製作高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故談話紀錄表之員警力聖照虛偽陳稱上
    開肇事自小客車係其所駕駛，並進而接受呼氣所含酒精濃度
    測定（測試值為每公升0 毫克），嗣因民眾陳惠美、陳明鴻
    向警方表示上開肇事自小客車之駕駛人係男性，為警察覺事
    態有異，再經詢問乙○○後，始悉上情。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」。又按刑法第164 條第
    1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，所謂「藏匿犯人」係指藏匿
    已經犯罪之人而言，而所謂「犯人」則不問所犯之罪已否發
    覺或起訴或判處罪刑，均屬之（參照最高法院33年上字第
    1679 號 判例、87年度臺上字第757 號判決意旨），是核被
    告乙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人隱避
    而頂替罪。爰審酌被告甲○○前於91年間，已因酒後駕車案
    ，經本院判處有期徒刑3 月、緩刑3 年確定，又於本案明知
    酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而
    酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟仍不知警惕，酒後駕駛自小客車，並擦
    撞他人車輛而肇事，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.89
    毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟考量被告犯
    後坦承犯行，態度並非不良。另被告乙○○明知其男友甲○
    ○係涉有公共危險罪嫌之犯人，竟予以頂替，妨礙偵查機關
    查緝犯罪嫌疑人，造成司法資源之耗費，實屬不該，惟念其
    無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素
    行良好，係因一時情急而向製作交通事故談話紀錄表之員警
    虛偽陳稱上開肇事自小客車係其所駕駛，隨後再經員警詢問
    時即坦承頂替犯行，惡性並非重大等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又
    被告乙○○前無任何前科紀錄，已如前述，其因不諳法律，
    一時失慮初犯刑章，犯後能坦承犯行，已知悔悟，經此偵審
    程序後，嗣後應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受本
    案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第164 條第2 項、第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
