【裁判字號】    95,他,14
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第14號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
兼      上  甲○○
法定代理人
當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告聲請訴訟救助，
經本院裁定准許（94年度救字第23號），本院依職權徵收訴訟費
用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾
肆元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百
分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償等事件，原告經本院以民國
    94年度救字第23號裁定准予訴訟救助，於起訴時暫免繳納裁
    判費新臺幣（下同）35,848元，嗣該事件經本院以94年度訴
    字第1327號審理中，兩造成立和解，訴訟費用各自負擔而告
    確定等情，業經本院調閱上開卷宗確認無訛。又和解成立者
    ，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳
    裁判費1/2 ，民事訴訟法第84條第2 項定有明文，而原告已
    預先聲請退還裁判費1/2 ，則原告應繳納之裁判費即為17,9
    24元（35,848÷2=17,924）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                        民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
