【裁判字號】    95,訴,1580
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2302號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年拾月，扣案
之內含海洛因壹包（淨重零點零壹公克，含海洛因包裝袋壹個）
均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第2320號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    94年7 月14日認無戒治之必要執行完畢釋放，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第427 號處分不起
    訴。又曾因竊盜案件，經本院以93年度簡字第1829號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於94年11 月27 日執行有期徒刑完畢
    。詎仍不知悔改，於上開強制戒治及有期徒刑執行完畢後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年1
    月14日起，連續在高雄市前鎮區○○○路134 巷40弄10號住
    處，施用海洛因多次，平均每日施用2 、3 次，均以針筒注
    射之方式施用，最後一次於95年3 月10日晚上7 時許，在上
    址家中施用。嗣經警方於95年3 月11日晚上7 時45分許，在
    高雄市前鎮區○○○路74號前，發覺可疑而查獲，且當場扣
    得其所持有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.01公克，及含
    海洛因之包裝袋1 個），始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱（見本院卷第
    23頁），且經警採集其尿液，送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果
    ，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應，此有該醫院之
    濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽（見偵卷第14頁）；復
    有被告持有之白色粉末1 包扣案可證，而該等白色粉末確係
    海洛因一節，亦經法務部調查局鑑定屬實，此有該局鑑定通
    知書1 紙附卷足憑（見本院卷第18頁）；再者被告前於93年
    間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2320號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於94年7 月14日認無戒治之必要
    執行完畢釋放之事實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷及本院院內索引卡紀錄表報表可按，是被告確係於強制戒
    治執行完畢後，5 年內又為本件施用海洛因犯行甚明；從而
    ，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用海洛
    因之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一連續施用第一
    級毒品罪論，並加重其刑。又其復曾因竊盜案件，經本院以
    93年度簡字第1829號判決判處有期徒刑6 月，於94年11月27
    日執行有期徒刑完畢，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表足
    參，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前曾為施用
    毒品犯行，經本院裁定觀察勒戒、強制戒治，並於強制戒治
    執行完畢後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官處分不起訴
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，則其因毒品
    危害防制條例之規定，由檢察官處分不起訴，獲邀寬典，竟
    仍不知悔改，猶為本案毒品之施用，足見其有用毒之慣行，
    以致持續為本案施用毒品行為，為期根絕其施用毒品之習慣
    ，自應施以相當期間之強制禁絕處遇，始得戒除用毒慣行，
    惟念其於審理中已坦承全部犯行，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之海洛因1 包（
    淨重0.01公克，及含海洛因難以析離之包裝袋1 個），均係
    查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官翁珮嫻到庭執行職務。
中    華    民    國  95    年    6     月    9       日
                    刑事第二庭法  官  高思大
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  蔡語珊
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
