【裁判字號】    95,訴,1224
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1224號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      309巷.
當事人間請求返還信用卡消費款等事件，本院於民國95年5 月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬參仟貳佰伍拾陸元，及其中新臺
幣貳拾肆萬零伍佰伍拾捌元，自民國九十五年三月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬肆仟壹佰參拾伍元，及其中新臺
幣參拾萬柒仟零玖拾捌元，自民國九十五年三月二十五日起至九
十五年十一月二十六日止，按週年利率百分之五點八八計算之利
息，並自九十五年十一月二十七日起至清償日止，按週年利率百
分之十四點八八計算之利息。另自九十五年三月二十五日起至清
償日止按月給付新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於94年5 月25日與原告訂立信用卡消費契
    約，並經領用卡號0000-0000-0000-0000 號之信用卡使用，
    依約被告即得持核發之上開信用卡於原告特約商店簽帳消費
    或預借現金，而由原告代其清償簽帳款予特約商店，惟原告
    代被告清償之各月消費款及預借之現金，被告應依寄送之信
    用卡消費帳單所指定之繳款截止日前清償所代墊之消費款及
    預借之現金；或使用循環信用繳付最低應繳金額，並約定被
    告如連續2 期未繳付最低應繳金額或繳付款項未達最低應繳
    金額者，無須事先通知或催告，被告即喪失一切期限利益，
    其債務視為全部到期，核算其自持卡日起至最後繳款日95年
    3 月24日止合計35,088元（其中本金為32,710元）未按期給
    付。(二)被告於94年5 月26日與原告成立「超代償專案」契約
    （代償卡之信用卡卡號：0000-0000-0000-0000） ，向原告
    借款以代償其於其他銀行欠款350,000 元，並約定代償後，
    前18個月內以週年利率5. 88%計收利息，第19個月起以週年
    利率14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費288 元，而截
    至95年3 月24日止帳款尚餘314,135 元（其中本金為307,09
    8 元）未按期繳付。(三)被告於94年9 月13日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款210,000 元，約定分60期依年金
    法按月繳付本息，並利息則按週年利率18.5% 計算；並併入
    信用卡帳單中與上開信用卡消費帳款一同繳納；並約定如被
    告未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率即週年利率19.7% 計算計收利息；如被告延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，被告即喪失一切
    期限及分期償還之利益，其債務視同全部到期，詎至95年3
    月24日止，被告尚積欠228,168 元（其中本金為207,948 元
    ）未按期清償。依兩造簽訂之上開各信用卡及貸款契約之約
    定，被告既已喪失期限及分期償還之利益，信用卡消費款及
    借款視為全部到期，總計上開各帳款，被告共尚積欠577,39
    1 元未清償（含信用卡帳款35,088元及簡易通信貸款228,16
    8 元、代償金額314,135 元），爰依信用卡契約及消費借貸
    之法律關係訴請被告應清償如主文第1 、2 項所示之金額及
    其利息、費用。並聲明：如主文第1 、2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據提相符之信用卡約定條款、信用
    卡申請書、代償卡申請書、信用卡消費帳款債權明細報表、
    及簡易通信貸款約定書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、簡
    易貸款撥貸帳務系統查詢等件在卷可稽；被告經合法通知，
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上
    開事實，自堪信為真實。
五、按「持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
    使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾
    償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項
    之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契
    約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用
    方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘
    應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利
    息者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支
    出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸
    契約等規定均有清償之責」，有最高法院89年度台上字第16
    28號判決之意旨可資參照。次按，「稱消費借貸者，謂當事
    人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方
    以種類品質、數量相同之物返還之契約。」；「借用人應於
    約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。」
    ；「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。」，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第
    1 項分別定有明文。本件原告主張被告積欠上開款項未清償
    之事實，足認屬實，業見前述。從而，原告依信用卡契約及
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示
    之金額及利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
