【裁判字號】    95,破,34
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第34號
聲  請  人  甲○○
                      4樓
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現於工廠擔任工程員，每月薪資約新
    台幣（下同）31,000元，因家庭經濟困難等因素，陸續向中
    國信託銀行等9 家銀行借款，雖聲請人每月均努力還款，惟
    至今仍尚積欠銀行債務高達約2,740,000 元，每月尚須支付
    利息約108,000 元，實已非聲請人目前薪資所能負擔，因聲
    請人之負債顯大於資產而不足以清償債務，願以聲請人尚存
    之現金300,000元組成破產財團，聲請宣告破產等語。
二、按，「破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。」；「破
    產人及其家屬之必要生活費，視為財團費用。」，破產法第
    57條、第95條第2 項分別定有明文。次按，法院就破產之聲
    請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成
    破產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團
    之債務，無從依破產程序清理其債務時，得以無宣告破產之
    實益，裁定駁回聲請，有最高法院86年度台抗字第479 號、
    91年度台抗字第60號裁定之意旨可參。而破產乃債務人於經
    濟發生困難，無力對全體債權人為清償時，由法院介入，強
    制將債務人之全部財產依一定程序為變價及分配，使全體債
    權人得以公平受償之一般執行程序，倘可預見破產程序進行
    之結果，多數債權人之普通債權毫無機會獲得公平滿足者，
    則破產程序之進行即無實益可言，於此情形，如仍進行破產
    程序，即與破產制度本旨有違，法院應不予准許。
三、經查：
１、本件聲請人並無其他資產可供組成破產財團，業據聲請人陳
    明在卷，而本院依職權查詢聲請人之財產，其93年度僅有薪
    資所得得2 筆、其他所得1 筆，給付總額為401,623 元；汽
    車1 輛，財產總額為0 元，有本院調取之稅務電子閘門財產
    所得調件明細表在卷可稽，聲請人雖有上開薪資所得，惟以
    聲請人入不敷出之情形，自不足以認其能有其他資產可供組
    成破產財團。
２、至於聲請人雖陳稱其尚有300,000 元之現金存款可供組成破
    產財團之用，惟依聲請人上開聲請意旨所陳明之收入支出及
    龐大借款之情形，聲請人此筆300,000 元之現金存款，自足
    認顯係借得上開高達約2,740,000 元借款後，花費剩餘之餘
    額，而非其努力工作付出所得，其此等行為如予以准許，形
    同允許聲請人以向債權人借得而花費剩餘之300,000 元借款
    餘額，買斷債權人之2,740,000 元借款債權，對債權人顯失
    公平，且無異鼓勵社會大眾將來亦可任意向他人或銀行借貸
    鉅額借款後，再以借得借款之小部份金額免除鉅額債務，將
    嚴重危害社會經濟秩序及交易之安全及信賴。
３、另即使認聲請人確有上開300,000 元金額之存款，惟聲請人
    係與其家人賴張阿水、賴冠丞、賴怡婷、李雅娟、賴藝文、
    賴育秀等人共同居住於高雄縣鳳山市○○○路574 巷20之1
    號4 樓，有聲請人之全戶戶籍資料在卷可稽；而依卷附之高
    雄縣政府93年家庭收支調查表所載，高雄縣之家庭每戶每年
    全年經常性支出金額為697,411.97元，若以破產程序預估2
    年計算，相對人之生活費即為1,394,823.94元，其此部份之
    財團費用最少即為1,394,823.94元；另如法院准許聲請人破
    產後，尚須選任破產管理人，召開債權人會議、出售資產、
    分配破產財團等破產程序，而須支出相關之破產管理人費用
    、召開程序及管理財產之程序費用等，因此聲請人之父提供
    之200,000 元顯不足以清償破產人及其家屬之必要生活費，
    更無法清償其他破產管理人之報酬、破產財團之管理費用等
    其他財團費用及財團債務。
４、依前開說明，本件顯無宣告破產程序之實益，故聲請人聲請
    宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
