【裁判字號】    95,簡,3135
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組、玻璃球貳個、膠袋壹拾貳
個、吸管貳支，沒收銷燬之。扣案之酒精燈壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一項第11行「扣得安非他
    命吸食器等物品」更正為「扣得殘留甲基安非他命之吸食器
    1 組、玻璃球2 個、膠袋12個、吸管2 支及其所有供施用甲
    基安非他命之酒精燈1 個等物」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，是被告於前開時地施用甲基安非他命之
    行為，係犯毒品危害防制條例條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命，嗣進而施用
    之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前已有施用毒品之不良素行，於觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，再因施用毒品案件，經本院95年度簡字第
    377 號判決判處有期徒刑3 月 (現執行中)， 此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各
    1 份附卷可按，其不知悔改猶施用之，顯見其戒毒意志不堅
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，對
    社會造成之危害尚非直接鉅大，且犯後終知能坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以期自新。扣案之吸食器1 組、玻璃球2 個、
    膠袋12個、吸管2 支，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，均殘有甲基安非他命，此有該院95年6 月6 日出
    具之編號0000-000、0000-000、0000-000、0000-000號檢驗
    報告書4 紙在卷可稽，因其內殘餘毒品已無法析離，應將之
    同視為第一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另扣案之
    酒精燈1 個，經送檢驗結果並未發現有甲基安非他命殘留，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年6 月6 日出具之編號
    0000 -000 號檢驗報告書1 紙在卷可稽，惟該酒精燈係被告
    所有供其施用毒品使用之物，業據被告於警詢中坦承無訛，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          高雄簡易庭  法  官  陳建和
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                       書記官 戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
