【裁判字號】    95,交簡,1514
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第169 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年5 月1 日17、18時許，與其友人在高雄市
    旗津區飲酒後，明知其已酒醉而無法安全駕駛動力交通工具
    ，猶於同日21時許，騎乘車牌號碼XCV —118 號重型機車，
    由該處欲返回住家，而於同日22時30分許，在高雄港第3 、
    5 貨櫃中心查驗登記站為警攔查後，經警於同日22時35分許
    ，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公升
    1.23毫克，始悉上情。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    。又行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其
    飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應
    認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度
    」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一
    致見解，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛
    人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比
    率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克以上時，將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升
    高之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如
    吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉
    、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為
    吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對不能安全
    駕駛之程度。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之
    統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值
    作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免
    舉證之困難，是以，若駕駛人吐氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上者，應認已達絕對不能安全駕駛之程度，合先敘明。
    查本件被告確有於右揭時、地飲用酒類後，仍於道路上駕駛
    動力交通工具；又被告自94年5 月1 日21時許飲酒後迄至同
    日22時35分許，為警檢測其呼氣酒精濃度時，其呼氣酒精濃
    度仍高達每公升1.23毫克，並有對員警指揮及交通號請無反
    應或遲緩、駕駛有蛇行、車身搖擺不定、車輛行徑偏離常軌
    ，及查獲、訊問過程含糊不清、呆滯木僵、多話等情狀之事
    實，業據被告自承在卷，並有酒精濃度測試單、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1 紙存卷足憑，是足認
    被告有服用酒類而不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行
    ，業臻明確而可認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知於飲酒後已達不
    能安全駕駛之程度，若猶貿然駕車上路，易致本身及其他駕
    駛人、行人於使用道路時生有危險之虞，竟無視於自己及其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體安全，仍於酒醉後
    酒精濃度高達每公升1.23毫克之情形下駕車上路，實屬不該
    ，惟念其坦承酒後駕車之行為等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  吳金霞
附錄本案論罪科刑法條全文︰
《刑法第185條之》
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
