【裁判字號】    95,訴,1786
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法
    院以88年度毒聲字第6795號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經該院以88年度毒聲字第7688號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於強制戒治已滿3 月後，成效經
    評定為合格，再經該院以89年毒聲字第2670號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間自89年4 月18日起付保護管束釋放出所，並
    於89年10月14日強制戒治期滿未經撤銷停止戒治視為執行完
    畢，該部分施用毒品犯行則經台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒毒偵字第1139號為不起訴處分確定；又於90年
    間再因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院以90年度毒聲字
    第2940號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於強制戒治已滿
    3 月後，成效經評定為合格，再經台灣高雄地方法院以90年
    毒聲字第5871號裁定停止戒治，所餘戒治期間自90年10月19
    日起付保護管束釋放出所，並於91年5 月8 日強制戒治期滿
    未經撤銷停止戒治視為執行完畢，該部分施用毒品犯行則經
    台灣高雄地方法院以90年度訴字第1334號判處有期徒刑8 月
    確定，於92年2 月2 日執行完畢。詎猶不知悔改，於上開觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用海
    洛因之犯意，於95年3 月3 日16時5 分許回溯24小時內某時
    許，在不詳地點，施用海洛因1 次；嗣於95年3 月3 日（起
    訴書誤為3 月22日）14時許，在高雄縣鳳山市鎮○街為警查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，經強
    制戒治期滿釋放等情，亦有其台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾受上開
    有期徒刑以上刑之執行，有其台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於執行完畢後5 年內，再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，
    並遞加重之。審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之
    意，惟念其施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人
    ，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
