【裁判字號】    95,聲,2248
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（94年度聲沒字第1642
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局查獲被告甲
    ○○施用毒品犯行，經裁定送戒治處所強制戒治後，成效經
    評定為合格，無繼續戒治之必要，業經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第553 號為不起訴處分確定，
    惟該案所扣甲基安非他命1 包為違禁物，爰聲請宣告沒收上
    開毒品等情。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    甲基安非他命屬毒品危害防制條例所定第二級毒品，而查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項、第18條第1 項前段分別規定甚詳。
三、經查：被告因施用毒品案件，業經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分等情，有94年度戒毒偵字第553 號不起訴
    處分書在卷可稽，又該扣案結晶物1 包，經送請高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，認呈甲基安非他命陽性反應
    （驗前毛重0.2 公克、驗後毛重0.1 公克），有該醫院檢驗
    報告1 紙附卷可稽，足認扣案結晶物即為甲基安非他命而屬
    違禁物無訛，揆諸首揭說明，本院認聲請人之聲請為正當，
    應予准許。至上開甲基安非他命包裝，因其上殘有甲基安非
    他命成分，客觀上難以析離，應視同毒品，併予宣告沒收銷
    燬之。至鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自毋庸宣告沒
    收銷燬，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
