【裁判字號】    95,拍,933
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度拍字第933號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年9 月23日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人富邦商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）2,550,000 元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國92年9 月23日起至民國132 年9 月22日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣案外
    人富邦商業銀行股份有限公司於民國94年1 月1 日與台北銀
    行合併後更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，經登記在
    案。
三、嗣相對人於民國93年4 月13日及92年9 月25日向案外人富邦
    商業銀行股份有限公司借用(1)400,000 元(2)750,000 元(3)
    1,370,000 元，約定利息、借款期依契約所載，按月繳息，
    到期清償本金，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。
    詎相對人僅繳息至民國(1)94年12月12日(2)94年12月29日(3)94
    年12月29日，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據
    影本三件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
