【裁判字號】    95,簡,2264
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之偽造「甲○○」國民身分證壹張，沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院傳拘均未到庭，嗣於同年9 月12日間由本院發佈通緝。詎
    乙○○為掩飾其通緝犯身分，避免為警方逮捕，竟於95年3
    月初某日，與不詳姓名年籍綽號「土豆」之成年男子（下稱
    「土豆」），共同基於偽造公印文及偽造身分證之特種文書
    之犯意聯絡，由乙○○提供自己照片2 張及新台幣4 萬元之
    代價，委託「土豆」偽造國民身分證後，由「土豆」在不詳
    時間、地點，將乙○○之相片貼在仿正式國民身分證形狀、
    大小及內容之紙張上，並偽造「內政部印」及「高雄縣政府
    」之公印文（鋼印）於上開偽造之國民身分證上，而完成偽
    造「甲○○」之國民身分證1 張後，交付予乙○○，足以生
    損害於甲○○、內政部、高雄縣政府及戶政主管機關對於國
    民身分證資料管理之正確性。嗣於95年3 月6 日晚上10時40
    分許，乙○○因上開通緝，為警在高雄市○鎮區○○路與公
    正路口逮捕，並於乙○○身上搜得上開偽造之「甲○○」國
    民身分證，經警盤問後始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警訊及偵查中均坦承屬實，復
    有扣案之偽造「甲○○」國民身分證1 張在卷可資佐證，而
    扣案之偽造「甲○○」國民身分證，經本院送內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果：「甲○○國民身分證上「內政部印」
    、底紋圖案及印刷字跡均與樣張不相符，判係為偽造。」，
    有該局95年5 月25日刑鑑字第0950058602號鑑定書1 份在卷
    可憑，是被告之自白堪認與事實相符，本件事證明確，其有
    上揭偽造公印文及特種文書之犯行，應堪認定。
二、按關於品行、能力、服務或其他相類之證書、介紹書，係指
    除例示性規定以外，所有公私機關所發給有關品行、能力、
    服務或其他相類之證書、介紹書而言，屬概括性規定，國民
    身分證係屬刑法第212 條關於身分之證明文件，又按刑法第
    218 條第1 項所稱之公印，係指由政府依印信條例第6 條相
    關規定製發之印信，用以表示公署或公務員，即俗稱之大印
    及小官章而言，是扣案之偽造國民身分證上之內政部印文及
    高雄縣政府公印文（鋼印），均為表示公務機關之印信，而
    均為公印。又偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規
    定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條
    之文書同時偽造公印文者，即難僅論以該條之罪，而置刑法
    第218 條處刑較重之罪於不問；應成立刑法第212 條及同法
    第218 條第1 項之罪，並依刑法第55條從一重處斷（司法院
    大法官會議釋字第82號解釋、院解字第3020號意旨參照）。
    核被告將自己相片交予綽號「土豆」之人，偽造「甲○○」
    之國民身分證之行為，係犯刑法第212 條之偽造特種文書罪
    、第218 條第1 項之偽造公印文罪（尚無證據證明有何偽造
    公印之犯行）。被告就上開偽造特種文書及偽造公印文之犯
    行與綽號「土豆」之男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又其同時偽造「內政部印」公印文及「高雄縣政
    府」公印文（鋼印）各1 枚，係以一行為接續為之，且其所
    侵害之法益均為國家法益，應為單純一罪。被告所犯偽造特
    種文書罪與偽造公印文罪間，有方法結果之牽連關係，應從
    一重之偽造公印文罪處斷。檢察官雖僅就被告偽造特種文書
    之犯行聲請簡易判決處刑，而未併就偽造「內政部」及「高
    雄縣市政府」公印文（鋼印）部分加以審究，惟本案被告偽
    造公印文部分之犯罪事實，與前揭論罪科刑之偽造特種文書
    罪部分具有裁判上一罪關係，已如前述，本院自應就偽造公
    印文罪部分一併加以裁判。爰審酌被告擅自偽造他人之國民
    身分證以逃避追緝，足生損害於「甲○○」本人、戶政主管
    機關對國民身分證資料之管理，殊非可取，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，已見悔意，而偽造之證件僅只1 張，且未
    持以為其他犯罪，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。此外
    ，扣案偽造「甲○○」之國民身分證1 張，係被告所有供犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    ，至上開偽造之國民身分證上「內政部印」公印文及「高雄
    縣市政府」鋼印公印文各1 枚，既屬偽造國民身分證之一部
    分，因該國民身分證業已宣告沒收，其上偽造之公印文自無
    再予宣告沒收之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第212 條、第218 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第218條第1項
(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
