【裁判字號】    95,交簡,1503
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「對其測試呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克
    」更正為「對其測試呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警、偵訊之自白。２、
    酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通事件通知單影本各乙紙
    可資佐證。３、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛
    」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學
    實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克（ＭＧ／Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、
    駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2
    倍，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人
    產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高
    出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升1.06毫克時，駕駛人
    將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般
    高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中
    毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡
    志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業
    務研究會講義）。本件被告甲○○經查獲之際，其呼氣酒精
    濃度則高達0.71ＭＧ／Ｌ。另依據測試觀察紀錄表內已載明
    被告於案發當時對員警指揮及交通號誌反應遲緩，且車輛行
    徑偏離常軌，無法正常駕駛等情，足認其因飲酒已至駕駛技
    巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力
    交通工具無之事證已甚明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。審
    酌被告因酒後駕車，而經查獲當時，其呼氣酒精濃度已高達
    0.71ＭＧ／Ｌ，足見不但漠視交通安全法令，而其所為更已
    足以影響其他用路人之生命之安全，量刑本不宜從輕，惟念
    及已於警、偵訊中坦認犯行，態度尚佳且本件並未肇事等其
    他一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6   月    9     日
                    交通法庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
