【裁判字號】    95,簡,3538
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4342號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處
罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○於民國94年10月21日中午某時許，在高雄市○○路
    「梅家村自助餐」店前之公車站牌處，拾獲甲○○於附表所
    示之時間、地點失竊之手機1 支，竟萌生侵占離本人所持有
    之物之不法所有意圖，將如附表所示之手機1 支予以侵占入
    己，並將行動電話門號0000000000號之SIM 識別卡卡置入該
    手機內使用。嗣因甲○○於同日19時報警處理，始經警循線
    查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○先後於警詢及偵查中供稱
    ：「（問：你所遭警方查獲之失竊手機是如何取得？）答：
    是在94年10月份‧‧‧於高雄市○○路上的梅家村自助餐店
    前、公車站牌地上所撿到的」、「我撿到之後約在中午休息
    時間才換上自己的卡片使用」、「（問：本件查獲行動電話
    何來？）答：我撿到的，在去年十月二十一日早上八點多，
    我在林森路上公車牌旁撿到的」坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○證稱：「我是在94年10月21日上午11點30分左右，
    在高雄地方法院刑事科的辦公室內遭竊」等語，大致相符，
    並有贓物認領保管單、行動電話門號0000000000號基本資料
    表、行動電話門號0000000000號之通聯記錄各1 份附卷可稽
    ，而堪認定。被告雖供稱其係94年10月21日早上9 時許，拾
    獲如附表所示之手機1 支，惟附表所示之手機1 支係同日11
    時30分許，始行遭竊，已據證人甲○○證述在卷，本院斟酌
    被告供稱係同日中午某時許將行動電話門號0000000000號之
    SIM 識別卡置入附表所示之手機，時間與證人甲○○手機失
    竊時間，約略相符，因認被告係於當日中午某時許侵占如附
    表所示之手機1 支，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，侵占離被害人甲○○所有如附表所示
    之手機1 支，侵害被害人之權益，於接受警詢之初，尚矢口
    否認犯行，行為實屬可議，惟念及被告事後業已坦承犯行，
    且所侵占之贓物手機價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
附表：
┌──┬───┬──────┬──────┬─────────────┐
│編號│所有人│  失竊時間  │ 失竊地點   │     物品名稱       數量  │
├──┼───┼──────┼──────┼─────────────┤
│1   │甲○○│94年10月21日│臺灣高雄地方│INNOSTREAM廠牌手機1 支（含│
│    │      │11時30分    │法院刑事科辦│門號0000000000之SIM 識別卡│
│    │      │            │公室內      │1 張）                    │
└──┴───┴──────┴──────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
