【裁判字號】    95,聲,2171
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保証金案件（95年度執聲沒字第280 號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣5 千元，由具保人繳納現金後，已將被告停止羈
    押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  張世賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
