【裁判字號】    95,聲,852
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第852號
聲  請  人
即 債 務人  高英傑即嶸成企業行
相  對  人
即 債 權人  普登國際貿易有限公司
                    之1
法定代理人  甲○○
當事人間本院95年度裁全字第3279號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按，經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前為保全債權而對聲請人之財產實施
    假扣押在案，惟相對人迄今未向管轄法院提起本案訴訟，為
    此聲請限期命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全其和解債權而對於聲請人聲請本院
    以95年度裁全字第3279號假扣押事件准予就聲請人之財產為
    假扣押，並經本院以95年度執全字第2085號執行在案，惟相
    對人迄今尚未就上開聲請保全之本案請求對聲請人起訴，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷足稽，是聲請人聲請本院限期命
    相對人起訴，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
