【裁判字號】    95,簡,3522
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第295 號）及移送併辦 (95年度偵字第14254 號)， 本院判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又又檢察
    官雖僅就被告上開竊取電纜線之事實聲請簡易判決處刑 (與
    起訴有同一之效力)， 然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其
    效力及於全部，刑事訴訟法第267 條定有明文。本件檢察官
    併送併辦部分之犯罪事實 (即95年度偵字第14254 號)與 聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實，係屬同一事實，本院自得就此
    部分一併加以裁判，附此敘明。爰審酌被告並無前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時貪圖
    小利而罹刑章，惟其犯罪後坦承犯行，態度良好，且被告竊
    得之財物價值僅約新台幣1600元，其尚未變賣得手即為警查
    獲，並發還被害人陳進成，被害人之損害實已彌補等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭   法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                               書記官  戴顯澄
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
