【裁判字號】    95,易,968
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第968 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2020號），本院認不應以簡易判決處刑
（95年度簡字第3233號），而改依通常程序審理、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：詳如後附件之臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第2020號聲請簡易判決處刑書所載。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文。又一事
    不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪
    事實，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事
    實無論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴，法院
    均應就重行起訴部分諭知不受理之判決，最高法院55年臺非
    字第176 號著有判例意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○前於民國94年12月3 日下午4 時分許，在
    高雄縣路竹鄉○○路530 巷26號2 樓內，施用海洛因及甲基
    安非他命，嗣於同月6 日晚間6 時許，與林宇良（另行偵辦
    ）二人於高雄縣路竹鄉○○路530 巷26號前，因行跡可疑，
    為警上前盤查，經其同意後，採集尿液檢體送驗後，呈現嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，並於甲○○身上查獲海洛因20
    小包（毛重17.23 公克）、安非他命1 小包（毛重0.37公克
    ），始查悉上情，因認被告甲○○係犯違反毒品危害防制條
    例第10條第1 項、2 項施用第1 、2 級毒品（其施用第一級
    毒品前之持有毒品之低度行為，均應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪）罪嫌，業於95年1 月5 日，以95年度毒偵字
    第452 號提起公訴，並於95年2 月14日繫屬本院95年度訴字
    第489 號受理，目前審理中而尚未判決之事實，此有上開95
    年度毒偵字第452 號起訴書、高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，是本件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第2020號聲請簡易判決處刑書所載示：被告甲○○
    於95年1 月28日被警查獲其持有第一級毒品海洛因犯行（被
    告於偵查中供明扣案毒品係供己施用，見偵查卷第18頁）之
    本院95年度易字第968 號【即本院95年度簡字第3233號】被
    告甲○○持有第一級毒品海洛因案件即後案，核與上開已起
    訴之被告甲○○持有進而施用第一級毒品海洛因案件【本院
    95 年 度訴字第489 號】犯行之持有第一級毒品海洛因部分
    犯罪事實即前案間，二者時間緊接，且持有第一級毒品海洛
    因部分重疊，犯罪手法相同，係屬連續犯之裁判上一罪。惟
    本件檢察官卻於95年5 月3 日再就與上述犯罪事實為同一案
    件之後案即本件95年度易字第968 號【即本院95年度簡字第
    3233號】犯罪事實，向本院重行起訴，並於95年5 月23日繫
    屬於本院，揆按已經提起公訴之前案即本院95年度訴字第48
    9 號案件受理繫屬在先而尚未判決，是其在同一法院重行起
    訴之後繫屬的本案95年度易字第968 號【即本院95年度簡字
    第32 33 號】被告甲○○持有第一級毒品海洛因案件，依刑
    事訴訟法第303 條第2 款規定，應諭知不受理之判決。因此
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、末按，沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外
    ，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，此有最
    高法院78年度臺非字第72號判例意旨可資參照。同理，不受
    理判決因屬無主刑之判決，且又非免刑判決，從刑自亦無所
    附麗，從而案內縱有扣案物品，亦不得於諭知免訴判決之同
    時，併予宣告沒收。準此，本件既經本院判決公訴不受理如
    前，參以上開說明，其扣得之第一級毒品海洛因1 小包（含
    包裝袋，淨重零點零肆公克、空包裝重零點貳公克），自
    無從於本件判決併予宣告沒收銷燬之，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國      95    年    6     月    9   日
                  刑事第三庭審判長法  官  張意聰
                                  法  官  郭瓊徽
                                  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
