【裁判字號】    95,訴,895
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第895號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            蘇進南
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟肆佰參拾玖元，及自民國九
十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，並自民國九十四年十二月三十一日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾玖萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告於民國94年3 月24日與原告簽訂車輛動產
    抵押契約書，共同向原告借款新台幣（下同）640,000 元，
    約定借款期間自94年4 月30日起至99年3 月31日止，利息則
    按固定利率12% 計算，分期按月於每月30日繳納本息14,236
    元，如未依約按期清償本息，則全部借款視為到期，被告除
    應給付按上開利率計算之利息外，並應給付按上開利率20%
    計算之違約金。詎被告僅清償本息至94年11月29日止，自94
    年11月30日即未按期繳納，依約全部借款視為到期，尚積欠
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，迭經催討
    ，均置之不理。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟。聲明求為判決：(一)被告應給付原告如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出車輛動產抵押契約書、
    汽車貸款契約書、資料查詢單等為證，經核屬相符，且被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
    任何陳述，自堪信為真實。從而原告依消費借貸契約請求被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不
    合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段、第390 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
