【裁判字號】    95,訴緝,74
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第74號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第
15671 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國82年7 月17日6 時許，因
    涉嫌施用麻醉藥品經警查獲，於警訊及偵查中冒「甲○○」
    之姓名應訊，並偽造「甲○○」之簽名，因認被告涉有刑法
    第217 條之偽造署押罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於
    刑法第80條第1 項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅，刑法第83條定有明文。又案經提起公訴或自訴，且
    在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時
    效進行之問題，亦經司法院大法官會議釋字第138 號解釋在
    案。再按若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生
    時效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局
    移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（
    最高法院82年度第10次刑事庭會議決議、司法院（82）廳刑
    一字第20172號函意旨可資參照）。
三、公訴人認被告上開所為，涉有刑法第217 條偽造署押罪嫌。
    經查該等犯罪最高法定刑為有期徒刑3 年，其追訴權時效期
    間，依刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，被告因逃匿，
    經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間四
    分之一，合計為12年6 月，又追訴權之時效自開始實施偵查
    日起（即82年8 月12日），至本院審理通緝發布日止（即82
    年11月30日），計3 月18日，此不生時效進行之偵審期間，
    亦應一併計算，合計為12年9 月18日，而被告行為終了時為
    82年7 月17日，時效完成日應為95年5 月5 日，故被告行為
    迄今，已逾追訴期間，其追訴權時效業已完成，核之上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
