【裁判字號】    95,交簡,1479
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14196號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請易處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於94年間因公共危
    險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於94年6 月29日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院科處徒刑並執行完
    畢，有如上述，仍不知警惕，復於飲酒後酒精濃度達每公升
    1.40毫克之情況下，貿然騎乘機車，嚴重影響交通安全，及
    其其犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  交通法庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書記官   于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
