【裁判字號】    95,訴,1282
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1282號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院民國95年5 月26日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬柒仟玖佰陸拾貳元，及其中新台
幣陸拾肆萬柒仟零壹拾捌元自民國95年3 月26日起至清償日止，
按週年利率19.7% 計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於90年5 月31日與匯通銀行成立信用卡契
    約（卡號0000 -0000-0000-0000號），復於93年8 月4 日與
    原告成立信用卡契約（卡號0000-0000-0000-0000 號），依
    約被告得持核發之上開信用卡於特約商店簽帳消費或預借現
    金，並由原告代墊款，惟上代清償之各月消費款及預借之現
    金，被告應於繳款截止日前向原告清償或使用循環信用繳付
    最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期應繳金額，除喪失
    期限利益外，並應依約定計付按週年利率19.7% 計算之利息
    ；並約定被告如連續2 期未繳付最低應繳金額或繳付款項未
    達最低應繳金額者，無須事先通知或催告，被告即喪失一切
    期限利益，其債務視為全部到期。詎被告自持卡日起至最後
    繳款日之95年3 月25日止，核計共積欠新台幣（以下同）23
    7,494 元（其中本金219,749 元）未按期給付；(二)被告於93
    年8 月11日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款280,
    000 元，未清償部分246,400 元由原告於94年3 月30日以「
    感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償，按週年利
    率14.8% 計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率（週年利率19.7%） 計算之利息，詎被告自
    95年3 月25日起未按期繳款，核計共積欠241,651 元（其中
    本金226,080 元）未清償；被告另於94年5 月19日與原告成
    立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000 元，按週年利率
    18.5% 計算之利息，約定分60期清償，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週
    年利率息19.7%）計算之利息。截至95年3 月25日未按期繳
    款，經核算尚積欠原告218,817 元（其中本金201,189 元）
    未清償。原匯通銀行於91年6 月3 日更名為國泰商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰銀行復於92年6 月26
    日與原世華聯合商業銀行股份有限公司合併，並於92年10月
    27日經濟部核准登記並正式更名為原告，法人格不變。是以
    ，被告未依約繳款，依兩造簽訂之上開各筆契約之約定，被
    告即已喪失期限及分期償還之利益，信用卡消費款及借款均
    視為全部到期。總計被告共尚積欠697,962 元（含信用卡帳
    款237,494 元及簡易通信貸款二筆共計460,468 元），原告
    自得爰依信用卡消費契約、消費借貸之法律關係，訴請被告
    清償上開欠款等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據提出相符之信用卡約定條款、信
    用卡申請書、信用卡消費帳款債權明細報表、及簡易通信貸
    款約定書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、簡易貸款撥貸帳
    務系統查詢、財政部92年6 月26日台財融（二）字第092002
    8794號函及股份有限公司變更登記表等件在卷可稽；而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，或提出書狀作何答辯以
    供本院斟酌，依本院調查結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按「持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
    使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾
    償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項
    之義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契
    約之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用
    方式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘
    應付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利
    息者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支
    出之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸
    契約等規定均有清償之責」，有最高法院89年度台上字第16
    28號判決之意旨可資參照。次按，「稱消費借貸者，謂當事
    人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方
    以種類品質、數量相同之物返還之契約。」；「借用人應於
    約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。」
    ；「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。」，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第
    1 項分別定有明文。被告積欠原告上開款項未清償，業見前
    述。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予
    准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
