【裁判字號】    95,訴,1233
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1233號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        之48.
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬壹仟玖佰壹拾參元，及
自民國94年11月29日起至95年3 月28日止，按週年利率3.43% 計
算之利息，及自民國95年3 月29日起至清償日止，按週年利率4.
36% 計算之利息；暨自民國94年12月30日起至清償日止，逾期在
6個 月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上
開利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及 理  由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告劉政介邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國84年09月29日向原告借款新臺幣（下同）1,880,000
    元，約定自借款日起至104 年9 月29日止，每月一期，分期
    按月攤還本息，利息則自借款日起按週年利率9%計付，第10
    3 期至第114 期按週年利率2.95% 計息，第115 期至第126
    期止，按原告之指數房貸利率加1.52% 計息，且隨原告指數
    房貸利率變動而調整，自第127 期起按原告當時公告之指數
    房貸利率加2.35% 計息，嗣後隨原告指數房貸利率變動而調
    整。如有逾期償付，除仍按原利率計付遲延利息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月之部分，
    按上開利率20% 計算違約金；並約定被告如有未按期清償本
    金時，無須原告事先通知或催告，被告即喪失一切期限及分
    期償還之利益，其債務視為全部到期。詎被告自94年11月29
    日起即未依約攤還本息（逾期時原告之指數房貸利率為1.91
    % ，加計1.52% ，即為週年利率3. 43%，自第127 期即95年
    3 月29日起，加計2.35% ，即為週年利率4.36%） ，依兩造
    系爭消費借貸契約之約定，被告即已喪失期限及分期償還之
    利益，借款視同全部到期，總計被告丁○○尚積欠原告如主
    文第1 項所示之本金、利息、違約金，被告甲○○為連帶保
    證人，自應同負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴，求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，業據提出與所述相符之借據、增補契約、利
    率變動記錄表、放款歷史交易明細表及放款交易利息明細表
    為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未以書狀作何聲明
    或陳述，原告之主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之全
    體，同時請求全部之給付；而連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任；民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明
    文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第27 2條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶
    保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦
    不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利，最高法院45年
    台上字第1426號判例要旨可資參照。被告丁○○向原告借款
    ，並由被告甲○○擔任連帶保證人，而被告丁○○積欠原告
    如主文第1 項所示借款餘額未清償，業見前述，是以原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息、違約金，為有理由，自應准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
