【裁判字號】    95,聲,2182
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第2 項固定有明文。惟查，本
    件受刑人乙○○自民國95年5 月19日起即羈押於臺灣高雄看
    守所，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可稽
    ，則受刑人顯難認有逃匿之事實，核與前開規定不符。且受
    刑人既在羈押中，則具保人自無從依聲請人之通知而於95年
    5 月25日通知受刑人到場，是本件聲請為無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
