【裁判字號】    95,訴,1083
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1936號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、笫307 條分別定有明
    文。經查，被告業於95年5 月15日死亡，有法務部戶役政連
    結作業系統資料1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
