【裁判字號】    95,易緝,89
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第4649號）
，本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○原住高雄市三民區○○○路431
    號，於民國81年10月間，高雄市政府工務局養護工程處（下
    稱養工處）辦理高雄市三民區一號公園牴觸戶地上物拆遷補
    償時，明知該博愛一路431 號建物早於78年6 月間，即因遭
    法院拍賣所有權已移轉予曾陳隨所有，竟意圖為自己不法之
    所有，填具不實之「產權證明切結書」1 份，並委請不知情
    之里長劉高鈿、鄰長洪清順簽名證明，持向養工處出示偽稱
    為該屋所有權人，而於82年5 月間向養工處詐領建物拆遷補
    償費新臺幣（下同）158 萬元，養工處不疑而如數支付，因
    認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。
三、公訴人認被告涉犯刑法第339 條第1 項之罪嫌，經查該條項
    之罪最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依刑
    法第80條第1 項第2 款規定為10年，被告因逃匿，經本院通
    緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，
    合計為12年6 月，而被告行為終了日係民國82年5 月15日，
    另加計開始實施偵查日（82年2 月28日）至通緝發佈日（83
    年9 月16日）共6 月14日，並扣除提起公訴日（83年5 月30
    日）至法院繫屬日（83年7 月14日）共1 月14日，則本件於
    95年4 月15日追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 施柏宏
                                      法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
