【裁判字號】    95,簡,2418
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除更正詐欺金額為80047 元及報案日期
    為93年7 月4 日外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶供詐騙成員使用，致民眾受騙而匯款，影
    響被害人之權益甚鉅，行為實有不當，惟念其係幫助犯，不
    法及罪責內涵較低，並參以本件被害人受騙之金額計新臺幣
    （下同）80047 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至於被告於66年間因違反懲治盜匪條例，經法院判處無期徒
    刑確定，於78年4 月11日假釋出監，惟於83年7 月28日遭撤
    銷假釋入監執行殘刑，而於89年9 月16日因法務部廢止撤銷
    假釋案而停止刑之執行出監，被告上開無期徒刑之宣告依刑
    法第79條第1 、2 項之規定，於被告犯本罪之時點尚未執行
    完畢，故未構成累犯，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第339 條第1 項，刑法第30條第2 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
