【裁判字號】    95,重訴,99
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度重訴字第99號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      樓
            丙○○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟玖佰陸拾萬元，及其中(一)新臺幣
貳仟參佰萬元之部分，自民國94年10 月2日起至清償日止，按週
年利率5.295%計算之利息，並自民國94年11月2 日起至清償日止
，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月之部
分，按上開利率20% 計算之違約金；(二)另新臺幣陸佰陸拾萬元之
部分，自民國94年10月2 日起至清償日止，按週年利率5.545%計
算之利息，並自民國94年11月2 日起至清償日止，逾期在6 個月
以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率
20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及 理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○○於民國93年10月2 日邀被告乙○○
    及被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）23
    ,000,000 元 、4,650,000 元、990,000 元、960,000 元，
    借款期間均自借款日起至94年10月2 日止，按月每月付息一
    次，到期日清償本金，利息均按原告當時之「基準利率」加
    碼週年利率2.275%（訂約時原告基準利率為2.925%，加碼2.
    725%，故週年利率為5.2%）計算，嗣後並隨原告基準利率之
    調整而隨同調整，並自調整日起，按調整後之週年利率計算
    （被告逾期時之基本放款利率為3.27% ，加碼2.275%，故週
    年利率為5.545%，然原告就第一筆23,000,000元借款之利息
    ，僅請求以週年利率5.295%計算）；如被告逾期未償還本金
    、利息或本息時，按借款總餘額，自逾期之日起，逾期在6
    個月以內部分照約定利率10% ，逾期超過6 個月部分照約定
    利率20 %加付違約金。原告於系爭消費借貸契約成立後已依
    約交付借款，詎被告丙○○○於94年10月2 日未依清償上開
    4 筆借款之本金，總計被告丙○○○尚積欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償。而被告乙○○及被告
    甲○○為本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    積欠原告之上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，業據提出與所述相符之借據1 份、本票借據
    3 份、授信約定書3 份、利率變動表1 份及連帶保證書1 份
    、放款相關及貸放及保證資料查詢單1 份、放款帳務資料查
    詢單4 份等件為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未以
    書狀作何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告之主張自堪
    信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之全
    體，同時請求全部之給付；而連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任；民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明
    文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第27 2條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶
    保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦
    不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利，最高法院45年
    台上字第1426號判例要旨可資參照。被告丙○○○以被告乙
    ○○及被告甲○○為連帶保證人，向原告借款後未按期清償
    ，業如前述，是以原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息、
    違約金，即屬正當，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
