【裁判字號】    95,簡緝,7
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡緝字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金貳仟元，如易服
勞役，以參佰元折算壹日。扣案之紙質天九牌壹副、骰子貳拾顆
、新臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
    事  實
一、甲○○與王富雄、朱陳錦雲、李其水、柯黃玉英、許阿笑、
    陳水發、陳魚、劉朝義、盧惠子、林立森、郭金華、石益誠
    、吳明全、李文仁、林先福、林陳秋錦、林李秀敏、張勝朝
    、陳美月、陳瑞祥、麥吳英、鄒秀枝、劉天錫、潘振發、鄭
    招治、謝秋蘭、簡忠安、魏網等人（王富雄等二十八人均另
    經本院審結）各基於賭博之犯意，於民國94年6 月10日晚上
    9 時起，陸續進入由黃文生 (另經本院審結)向 不知情之王
    賜福所承租，坐落於高雄市苓雅區○○○路183 號8 樓之2
    之房屋。黃文生則提供該房屋作為賭博場所，供不特定之人
    得以出入該房屋賭博財物。甲○○、王富雄、朱陳錦雲、李
    其水、柯黃玉英、許阿笑、陳水發、陳魚、劉朝義、盧惠子
    、林立森、郭金華、石益誠、吳明全、李文仁、林先福、林
    陳秋錦、林李秀敏、張勝朝、陳美月、陳瑞祥、麥吳英、鄒
    秀枝、劉天錫、潘振發、鄭招治、謝秋蘭、簡忠安、魏網等
    人，即以黃文生所提供之紙質天九牌1 副、骰子20顆為賭具
    ，與莊家賭博財物。其賭博方法為：由劉天錫擔任莊家，朱
    陳錦雲坐莊家右方 (俗稱出家)， 以及另兩名賭客，4 人各
    持2 張天九牌，以點數與莊家比大小，其他在場之不特定賭
    客則任選莊家以外之3 家持牌者，以新台幣 (下同)100 元
    至200 元不等之金額押注，賭客下注者若點數較莊家為大，
    則由莊家賠付1 倍賭資，反之，則賭資全歸莊家所有，以此
    方式賭博財物，黃文生則以每小時1000元之金額向莊家收取
    抽頭金，並於下莊之時，再由黃文生以其所贏金額百分之十
    收取抽頭金。嗣於94年6 月10日晚上10時20分許，在上址為
    警查獲，並扣得黃文生所有之紙質天九牌一副、骰子20顆、
    賭資1500元、鬧鐘1 個、無線監視設備1 組、警示用電鈴1
    組、無線電對講機2 支、帳冊1 本、監視營幕1 台。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請逕以簡易判決處刑。
理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即在場
    賭博之賭客王富雄、朱陳錦雲、李文仁、李其水、林先福、
    柯黃玉英、許阿笑、陳水發、陳魚、鄒秀枝、劉朝義、盧惠
    子、石益誠、林陳秋錦、林李秀敏、張勝朝、陳美月、麥吳
    英、劉天錫、簡忠安、魏網與證人黃文生、洪義宏、陳美蓮
    、黃鄒淑妹、蔡忠義等人於警訊中及本院審理時供述情節互
    核相符，並有高雄市政府警察局督察室維新小組現場檢查紀
    錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、房屋租賃契約書影本
    各1 分、現場照片44紙在卷可證，復有如事實欄所示之物扣
    案可資佐證，足見上揭被告自白與事實相符，堪予採信，渠
    等賭博犯行，均堪認定。
二、按高雄市苓雅區○○○路183 號8 樓之2 房屋為黃文生所承
    租，供不特定之賭客入內，以如事實欄所示賭博方式賭博財
    物之事實，業據證人黃文生、洪義宏、陳美蓮、黃鄒淑妹、
    蔡忠義於警詢中供陳無訛，衡以本件賭博方式係不特定人均
    可下注賭博，且賭客人數係處於隨時可增加之狀態，是前開
    處所既為不特定人得出入賭博，即屬公眾得出入之場所無疑
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博，業已破壞社會
    善良風俗，惟賭博犯行性質上僅係處分自己財物之行為，且
    被告押注金額非鉅，對社會所造成之損害並非直接、鉅大，
    復念被告等人犯罪後均能坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之現金1500元，係在賭檯之財物；紙質天九牌1 副、骰
    子20顆，係當場賭博之器具，均應依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。至其餘之扣案物品，
    係另案被告黃文生所有，並非被告等人所有等情，業據另案
    被告黃文生供陳在卷，且非刑法第266條第2項所規定當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，而被告等人與黃文
    生亦無共犯之關係，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6   月     9      日
                   高雄簡易庭   法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6   月  14  日
                                書記官   陳心儀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
