【裁判字號】    94,簡上,116
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度簡上字第116號
抗  告  人
即上訴人    乙○○
訴訟代理人  張清雄律師
抗告人與相對人甲○○間請求返還所有權狀事件，本院於民國95
年5月16日所為之裁定原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「又抗告人提起本件抗告，並未委任律
師為訴訟代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1
項但書或第2 項之情形，茲依民事訴訟法第495 條之1 第2 項、
第481 條及第442 條第2 項前段規定」之記載應更正為「茲依民
事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項前段規定」，及
「並補正以律師或具有律師資格者為訴訟代理人之欠缺」之記載
，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  審判長 法  官  鄭月霞
                                     法  官  伍逸康
                                     法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95  年    6     月      9     日
                                     書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
