【裁判字號】    95,簡,3436
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3436號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
                       之2
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第3228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分更正及補充為：「製作當
    年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報
    書」；及證據部分更正及補充為：「財政部高雄市國稅局95
    年3 月21日財高國稅審一字第0950000255號函暨所附之翔原
    國際有限公司91年度營利事業所得稅結算申報書之損益表、
    資產負債表影本2 紙、翔原國際有限公司變更登記表1 紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按各類所得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書
    ，性質上即係附隨公司業務而製作之文書，被告係翔原國際
    有限公司負責人，負有填製上開扣繳憑單及營利事業所得稅
    結算申報書等業務文書之業務，是核被告上開將不實之薪資
    支出登載於業務上作成之文書即薪資所得扣繳暨免扣繳憑單
    ，並於91年度營利事業所得稅結算申報書虛列該薪資支出，
    並持向稅捐機關申報稅捐等所為，係犯刑法第216 條、第
    215 條之行使業務上登載不實文書罪。其登載不實文書後復
    持以行使，業務上登載不實之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告除行使業務上不實登載之扣繳
    憑單外，並有行使業務上不實登載之營利事業所得稅結算申
    報書行為，然此係一行使行為侵害相同之法益，為單純一罪
    ，應由本院併予審酌。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，及所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如易科罰金之折算標準。至於被告所製作不實之營利事業
    所得稅結算申報書及扣繳憑單，業經被告於申報時呈交財政
    部高雄市國稅局，已非被告所有，本院不另為宣告沒收之諭
    知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第215 條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以
生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
