【裁判字號】    95,再,9
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             95年度再字第9號
再審原告  甲○○○
再審原告與再審被告中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公司
間第三人異議之訴事件，經核訴訟標的價額新台幣（下同）佰
貳拾萬元，應徵裁判費為肆萬玖仟零貳拾元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505 條、第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第
502 條第1 項規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              民事第六庭
                                  審判長法官   許明進
                                        法官   謝肅珍
                                        法官   朱玲瑤
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官   賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
