【裁判字號】    95,上易,302
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院94年度易字第20
73號中華民國95年3 月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣高雄地方法院檢察署94年度速偵字第1497號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○○前犯竊盜罪，經原審法院判處有期徒刑3 月確定，
    於民國93年6 月14日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於94年11月14日凌晨2 時20分許，在
    高雄縣大寮鄉○○村○○○路26號乙○○所經營之日晟汽車
    保養廠隔壁租用之土地，以跨越該土地外圍鐵絲網形成供作
    安全設備之矮牆方式，入內徒手竊取置放在該土地內為日晟
    汽車保養廠某不詳姓名客戶寄放之不鏽鋼儲水桶1 個。得手
    後，於騎機車載運上開儲水桶欲前往變賣途中，於同日凌晨
    2 時30分許，行經高雄縣大寮鄉○○村○○○街與國華街口
    時，為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。原審法院認為不宜，改依通常
    程序審理。
     理  由
一、上訴人即被告甲○○○坦承有拿取乙○○承租土地上之儲水
    桶1 個，但否認有竊盜情事，辯說：那是伊在牆邊撿的，汽
    車保養廠老闆之父有說要把那個儲水桶給伊。伊不是在保養
    場裡面偷的，是在矮的鐵欄杆旁撿的云云。但查上開事實，
    已據證人乙○○於原審審理時證述屬實，並有贓物領據1 紙
    附卷可稽。證人乙○○於原審審理時證稱：該儲水桶並不是
    不要的，那是客戶寄放的，伊父親沒有說過要將該儲水桶送
    給被告等語。被告辯解，係卸責之詞，不足採信。被告犯行
    足以認定。
二、本件證人乙○○所經營汽車保養廠旁之土地，外圍有以鐵製
    作成類似籬笆的鐵絲網物圍住，鐵網物高度約8 、90公分，
    寬度約20幾公尺，主要是作為區隔內外及防止外人入內竊盜
    ，鐵網物是固定的等情，已據證人乙○○證述在卷，並有現
    場照片4 張附卷可參，是鐵絲網物應屬證人乙○○所設之安
    全設備無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2款
    之踰越安全設備竊盜罪。公訴人認被告所為係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪，容有誤會，然此二者之社會基本事
    實既屬同一，法院自得變更法條審理之。被告前犯竊盜罪，
    經原審法院判處有期徒刑3 月確定，於93年6 月14日易科罰
    金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑之罪為累犯，應依法
    加重其刑。原審因適用刑法第321 條第1 項第2 款、第47條
    規定，審酌被告不思以勞力獲取所需，任意竊取他人財物，
    所為實不足取，犯後復飾詞否認，顯無悔意，惟念及所竊儲
    水桶價值不高，並斟酌被告年逾70，已屬老邁等一切情狀，
    量處有期徒刑7 月，認事用法，並無不當，量刑亦屬平允。
    被告上訴，否認犯罪，沒有理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官彭南雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官   林正雄
                                      法  官   陳啟造
                                      法  官   黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官   高惠珠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 五年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
                                               A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
