【裁判字號】    94,上重訴,1
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度上重訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  蔡錫欽律師
            李育任律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
      主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾伍年陸月貳拾壹日起，延長貳月。
      理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第7 條第1 項、懲治走私條例第2 條第1 項等罪，嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，於民國94年1 月21日執行羈押，先後於
    94年4 月21日，6 月21日，8 月21日、10月21日、12月21日
    、95年2 月21日、95年4 月21日延長羈押，至95年6 月20日
    延押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因，依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年6月21日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                                      書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
