【裁判字號】    95,上易,179
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上易字第179號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年6月20日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯有刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款之加重竊盜罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國95年3 月20日
    執行羈押，至民國95年6 月19日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6 月20日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
