【裁判字號】    95,簡,15
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
褔建連江地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第15號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  大棟營造股份有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  程悅企業有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
大棟營造股份有限公司違反雇主對防止有墜落、崩塌之虞之作業
場所引起之危害應有符合標準必要安全衛生設備規定，致發生死
亡職業災害，科罰金新臺幣壹拾伍萬元。
乙○○法人雇主之負責人，因法人違反雇主對防止有墜落、崩塌
之虞之作業場所引起之危害應有符合標準必要安全衛生設備規定
，致發生死亡職業災害，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又其從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
程悅企業有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之
危害應有符合標準必要安全衛生設備規定，致發生死亡職業災害
，科罰金新臺幣壹拾伍萬元。
甲○○法人雇主之負責人，因法人違反雇主對防止有墜落之虞之
作業場所引起之危害應有符合標準必要安全衛生設備規定，致發
生死亡職業災害，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日；又其從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：大棟營造股份有限公司（下稱大棟公司）前承攬
    福建省連江縣政府（下稱連江縣政府）「馬祖港福澳碼頭區
    擴建工程」，與連江縣政府締結工程契約後，大棟公司即由
    該公司員工乙○○擔任該工程之工地主任，負責在工地就該
    工程施工為指揮監督，大棟公司並僱用陳銘賜擔任該工程之
    構台領班，大棟公司及乙○○分別為勞工安全衛生法規定之
    事業主及事業之現場經營負責人，乙○○並為從事營造工程
    業務之人，陳銘賜則為大棟公司僱用之勞工；大棟公司就「
    馬祖港福澳碼頭區擴建工程」之「鋼管防蝕塗裝工程」部分
    ，與恩特企業有限公司（未經起訴，下稱恩特公司）締結工
    程契約，將該「鋼管防蝕塗裝工程」部分交與恩特公司承攬
    施作，恩特公司再將該「鋼管防蝕塗裝工程」之現場施工部
    份，與程悅企業有限公司（下稱程悅公司）締結工程契約，
    將該「鋼管防蝕塗裝工程」之現場施工部分交由程悅公司承
    攬施作（即恩特公司就「鋼管防蝕塗裝工程」僅負責提供材
    料），甲○○為程悅公司之負責人，負責該公司之事業經營
    ，並僱用傅仁能在該工地現場從事鋼管防蝕塗裝作業，程悅
    公司及甲○○分別為勞工安全衛生法規定之事業主及事業之
    經營負責人，甲○○並為從事營造工程業務之人，傅仁能則
    為程悅公司僱用之勞工。於民國九十四年九月六日下午五時
    許，大棟公司就「馬祖港福澳碼頭區擴建工程」，進行至拆
    除Ｓ２碼頭Ｓ２－５單元處連接擴建碼頭與舊有防波堤施工
    構台之拆除構台工作項目，程悅公司就「鋼管防蝕塗裝工程
    」之現場施工，進行至由勞工搭乘水面浮台就Ｓ２碼頭Ｓ２
    －５單元處之鋼管為防蝕塗裝作業。因Ｓ２碼頭Ｓ２－５單
    元處係在海岸水面之鋼架構造物且該處將進行拆除施工構台
    ，係有墜落、崩塌等之虞之工作場所，大棟公司及乙○○、
    程悅公司及甲○○，明知依勞工安全衛生法規定，對防止有
    墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之
    必要安全衛生設備；大棟公司及乙○○本應注意依營造安全
    衛生設施標準規定，雇主對於施工構台之拆除作業，應指定
    施工構台組配作業主管於拆除現場，負責決定作業方法、指
    揮勞工作業、監督勞工個人防護具之使用、確認安全衛生設
    備及措施之有效狀況等事項，雇主並應注意對於構造物之拆
    除，於拆除進行中，應經常注意控制拆除構台構造物之穩定
    性，雇主更應注意對於施工構台之支柱、支柱之水平繫材、
    斜撐材及構台之樑等連結部分、接觸部分及安裝部分，應以
    螺栓或柳釘等金屬之連結器材固定，以防止變位或脫落，且
    按其當時情形非不能注意，竟疏未指派合格之構台組配作業
    主管於作業現場，於拆除施工構台進行中，亦未注意控制拆
    除構台構造物之穩定性，更未注意確認施工構台材料連結部
    分之穩固，以防止變位或脫落，即使大棟公司雇用之勞工即
    構台領班陳銘賜，率同勞工施振源、高四郎及移動式起重機
    操作手王祥雲，前往Ｓ２碼頭Ｓ２－５單元處，由陳銘賜站
    立於構台上負責拆除指揮作業、施振原與高四郎負責構台切
    割及吊掛作業、王祥雲負責操作移動式起重機吊運拆解後之
    施工構台構件；程悅公司及甲○○本應注意依營造安全衛生
    設施標準規定，雇主使勞工鄰近海岸作業，勞工有落水之虞
    者，應設置防止勞工落水之設施或使勞工著用救生衣，且按
    其當時情形非不能注意，竟疏未設置防止勞工落水之設施，
    即使程悅公司雇用之勞工傅仁能在未著救生衣情形下，搭乘
    水面浮台在Ｓ２碼頭Ｓ２－５單元處水面上進行鋼管防蝕塗
    裝作業。嗣於同日下午五時三十分許，因大棟公司勞工即構
    台領班陳銘賜之指揮構台拆除方式及移動式起重機站立位置
    發生錯誤，造成施工構台因構台支撐型鋼變形脫落而崩解（
    即進行構台拆除作業時，因拆解需要，由施工人員將欲拆除
    之施工構台處之構台主樑型鋼結合版切開，而移動式起重機
    因吊掛作業，站立於已切開之構台主樑型鋼結合版之構台跨
    距內，致使該處構台主樑型鋼變形脫落而崩解），移動式起
    重機並同時自構台上墜落水中，該起重機吊桿因撞擊碼頭而
    斷裂，吊桿之吊鉤並因此甩出，致使當時站在構台上之陳銘
    賜，因構台崩解墜落水中，並遭構台崩解脫落之型鋼或覆工
    版撞擊，而受有右大腿撕裂傷、右下腹腸子脫出等傷害，於
    同日下午六時二十分死亡，並致使當時正在水面浮台上施作
    防蝕作業之傅仁能，遭移動式起重機吊桿甩出吊鉤之撞擊墜
    落水中溺水死亡，而發生勞工陳銘賜、傅仁能二人在大棟公
    司、程悅公司之工作場所死亡之職業災害。案經福建連江地
    方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於偵查中坦承不諱
    ，並有行政院勞工委員會北區勞動檢查所檢查報告書、陳銘
    賜之相驗屍體證明書各一份附卷可稽，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告乙○○係大棟公司之工地主任，為大棟公司承攬連江縣
    政府「馬祖港福澳碼頭區擴建工程」之現場經營負責人，且
    為從事營造工程業務之人，大棟公司為被害人勞工陳銘賜之
    雇主，大棟公司違反勞工安全衛生法第五條第一項第五款規
    定，疏於設置符合標準之必要安全衛生設備，致發生勞工陳
    銘賜自崩塌之施工構台墜落死亡之職業災害；被告甲○○為
    程悅公司之經營負責人，且為從事營造工程業務之人，程悅
    公司為被害人勞工傅仁能之雇主，程悅公司違反勞工安全衛
    生法第五條第一項第五款規定，疏於設置符合標準之必要安
    全衛生設備，致發生勞工傅仁能自水面浮台上墜落水中溺水
    死亡之職業災害，核被告乙○○、甲○○所為，皆係犯勞工
    安全衛生法第三十一條第二項前段、第一項之罪及刑法第二
    百七十六條第二項之業務過失致死罪。按勞工安全衛生法第
    三十一條第二項前段之規定，係將雇主為法人之責任，基於
    刑事政策之考慮，轉嫁於法人之負責人，於此情形而受罰之
    法人負責人，其僅係代罰而已，故雇主為法人而違反勞工安
    全衛生法第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二
    十八條第二項第一款之職業災害，雖處罰法人之負責人，但
    究非屬於法人負責人本身之犯罪行為，自與該法人負責人之
    其他犯罪行為間，不生所謂基於同一犯罪意思而生之想像競
    合犯或其他裁判上一罪關係（最高法院八十八年臺上字第五
    四五五號刑事判決要旨參照），是被告乙○○、甲○○所犯
    上開二罪，依上開說明，皆應予分論併罰；檢察官聲請簡易
    處刑意旨認被告乙○○、甲○○二人分別以一行為犯上開二
    罪，應依想像競合犯從一重之業務過失致死罪處斷，即有未
    洽。另被告大棟公司、程悅公司違反勞工安全衛生法第五條
    第一項第五款規定致生勞工死亡職業災害，則應依同法第三
    十一條第一項、第二項後段，皆論處科以罰金。爰審酌被告
    乙○○、大棟公司、甲○○、程悅公司違反勞工安全衛生法
    規定之情節、所生危害、過失程度、犯後態度及已與被害人
    家屬達成和解賠償等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，並就被告乙○○、甲○○部分
    定其應執行刑，再諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第二百九十
    九條第一項前段，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第二百七十六條第二項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事簡易庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  黃家宏
（附錄本件論罪科刑法條）
中華民國刑法第  276  條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第  5  條
雇主對左列事項應有有符合標準之必要安全衛生設備：
  一防止機械、器具、設備等引起之危害。
  二防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
  三防止電、熱及其他之能引起之危害。
  四防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
  五防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
  六防止高壓氣體引起之危害。
  七防止原料﹑材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
  八防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
  九防止監視儀表、精密作業等引起之危害。
  十防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
  十一防止水患、火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第  31  條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
