【裁判字號】    95,簡,21
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
褔建連江地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第21號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而有應受召集，無故逾應召期限二日
之行為，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，設籍在連江縣南竿鄉復興村
    二０六號戶內，於民國九十四年八月間，經北部地區後備司
    令部按該戶籍地址送達指定其應於同年九月二十日上午八時
    ，前往連江縣南竿鄉秋桂山營區陸軍步兵一九四旅報到，接
    受服勤天數一天之召集符號精誠９７０３之２號、召集令編
    號００１９號之教育召集令，由其父親張英順於同年八月十
    八日收受該教育召集令後，張英順即於同年月底告知當時人
    在臺灣之甲○○應受召集時間及地點，詎甲○○因將返回連
    江縣之船資花費殆盡，竟意圖避免教育召集，無故未於指定
    時間，至指定地點之部隊報到，期間逾二日，且未於該教育
    召集令應召之最後期限屆滿之日起二日內，自動報到。案經
    北部地區後備司令部連江動員管理組移送連江地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人張英順於警詢、偵查中之證述情節相符，並有被告教育召
    集令收執（轉交）證明、部隊報到名冊、連江縣後備司令部
    查詢作業之被告兵籍資料各一份附卷可查，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按妨害兵役治罪條例罪於九十一年六月二十六日修正公布，
    並自公布日施行，本案北部地區後備司令部所發之教育召集
    令，係指定被告應於九十四年九月二十日報到接受教育召集
    ，因被告應受召集，無故逾應召期限二日，是被告犯罪時間
    係在九十一年六月二十六日妨害兵役治罪條例修正公布之後
    ，自應適用修正後之妨害兵役治罪條例，無比較新舊法之問
    題。核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一
    項第四款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召集期
    限二日罪。又被告並未於該次教育召集應召之最後期限屆滿
    之日起二日內，自動報到，自無適用妨害兵役治罪條例第九
    條之規定減輕或免除其刑，併此敘明。爰審酌被告犯罪動機
    、手段、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行並深表悔悟
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第六條第一項第四款、刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事簡易庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  黃家宏
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
