【裁判字號】    95,苗小,309
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         95年度苗小字第309號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺南地方法院臺南簡易
庭移送前來，本院於民國95年5 月26日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟元，及自民國九十五年五月十四
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年1 月6 日向原告借款新臺幣
    （下同）25,000元，約定借款期限為1 個月，立有本票及借
    據為憑。詎被告屆期未為清償，屢催亦置之不理，爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付25,000元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票及借據等件
    為證（見本院卷第11、12頁）。而被告受合法通知，於言詞
    辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審
    閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付25,000元
    ，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年5 月14日（以本院
    95年5 月26日言詞辯論期日通知書合法送達被告之翌日計算
    ）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第436 條之20規定，
    依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，以判決違背法令為理由，向
本院提出上訴狀並表明上訴理由（上訴理由應表明一、原判決所
違背之法令及其具體內容；二、依訴訟資料可認為原判決有違背
法令之具體事實），如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
