【裁判字號】    95,苗交簡,275
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第275號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年5 月23日16時許，在桃園縣石門水庫某餐
    廳與親人一同飲用酒類後，明知無法安全駕駛動力交通工具
    ，仍於同日19時許，駕駛車號PC─4087號自用小客車，自上
    開飲酒地出發，欲前往臺中地區。嗣於同日22時51分許，行
    經國道中山高速公路南向130 公里處（屬苗栗縣公館鄉境內
    ）時，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定等異狀，而為執行勤務
    之警員攔檢盤查，發現其顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器
    測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.85毫克，始知悉上情
    。經檢察官命其向指定之公益團體財團法人台灣更生保護協
    會苗栗分會支付新台幣（下同）3 萬元，並於緩起訴期間不
    得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間
    內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本
    院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年 5月23日22時51分許，行經國道中山高速公
          路南向130 公里處（屬苗栗縣公館鄉境內）時，因駕
          駛有蛇行、車身搖擺不定等異狀，而為執行勤務之警
          員攔檢盤查，發現其顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試
          器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.85毫克之事
          實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、汽
          車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
          條之3 案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺灣
          苗栗地方法院檢察署檢察官94年度速偵字第277 號緩
          起訴處分書、95年度撤緩字第55號撤銷緩起訴處分書
          及台灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.85mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.85mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.19，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及駕駛有蛇行、車身搖擺不
          定等異常行為而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時酒精濃度值、酒後駕駛之動力交
          通工具為自用小客車，行車之時間、路段、未肇事產
          生實害及犯後坦承犯行，併參酌其未繳交緩起訴處分
          金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如
          主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
