【裁判字號】    95,苗簡,442
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第442號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，併科罰金壹
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。
扣案之六合彩簽單貳張、便條紙壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國95年3 月18日起，以其位於苗栗縣苑裡鎮舊社
    里2 鄰新冠巷30號之住所，供為公眾得出入之賭博場所，提
    供他人以下簽單之方式，聚集不特定多數人參與以香港「六
    合彩」於每星期二、四、六日或週日開獎之號碼，與賭客下
    注後對賭。其賭博之方式，係約定每注金額為新臺幣（下同
    ）85元，如簽中「二星」、「三星」、「四星」等獎號，則
    依所簽注類別，每注可分別贏得賭金5,700 元、57,000 元
    或700,000 元不等之賭金，如未簽中，則簽賭金均歸甲○○
    所有，至95年3 月23日止，共已經營3 期。嗣於95年3 月24
    日，因遭不詳年籍之賭客恐嚇，而向苗栗縣警察局通霄分局
    苑裡派出所自首上情。經警到其上開住所執行搜索，扣得六
    合彩簽單2 張及便條紙1 紙。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）扣案之六合彩簽單2 張及便條紙1 張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營
          利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
          及第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    （二）被告於各該當期六合彩開獎前之多次主持簽賭行為，
          乃係基於單一之賭博犯意接續所為，應各論以圖利供
          給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之接續犯。
    （三）被告前後3 期主持六合彩簽賭之犯行，即其前後多次
          圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博之犯行
          ，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
          反覆為之，均為連續犯，依刑法第56條規定，各以一
          罪論，並均加重其刑。聲請人認係為接續犯，恐有誤
          會，併此敘明。
    （四）被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭
          博三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
          罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸
          犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
          ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請人認上開
          二罪間為牽連之關係，恐有誤會，併此敘明。
    （五）按刑法上之自首，必其於犯罪尚未發覺之前，自動陳
          明其犯罪而受裁判，始可減輕其刑，此規定係為獎勵
          犯罪者知所悔悟而設。本案被告自行至警局自首犯行
          ，係屬於犯罪尚未被發覺之前，已自動陳明全部犯罪
          而受裁判，核與自首之規定相符，應依刑法第62條減
          輕其刑。被告同時有二種刑之加減，應依刑法第71條
          第1 項之規定，先加後減之。
    （六）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係經營六合彩之賭
          博、賭博時間，助長社會賭博投機風氣，犯後自首、
          坦承犯行之態度等一切情狀，併參酌被告於95年6 月
          7 日在本院審理庭中表示願捐款給財團法人勵馨社會
          福利事業基金會苗栗分會新台幣10,000元，以示具體
          悔意之犯後態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，
          並諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役之折算
          標準，以資懲儆。
    （七）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，
          偶罹刑典，事後已坦承犯行，並以如前所述之捐款，
          具體表示悔過之意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
          再犯之虞，故本院因認暫不執行為適當，併予宣告緩
          刑2 年，以啟自新。
四、沒收：扣案之六合彩簽單2 張及便條紙1 張，係被告所有供
          本件犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明在
          卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
          告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項
          。
    （二）刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268 條前段、
          後段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第
          42條第2 項、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
