【裁判字號】    95,訴,27
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1528
號），因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商程序而為判決
，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又行使偽造私文
書，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。互助會
單壹紙及投標單上偽造之「甲○○」署押壹枚均沒收。應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。互助會單壹紙及
投標單上偽造之「甲○○」署押壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月之宣告
    。上開協商合意，經查並無刑事訴訟法第455 條之4 第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第335 條第1 項、第216 條、第220 條、第210
    條、第219 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
