【裁判字號】    95,苗交簡,278
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第278號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1869號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國89年間，因酒後駕車公共危險等案件，經法院
    判處有期徒刑4 月、過失傷害5 月，合定應執行有期徒刑8
    月，緩刑3 年，於90年2 月24日確定；又於94年間，因酒後
    駕車之公共危險案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於95
    年3 月20日執行完畢（非累犯）。其於95年3 月10日22時許
    起，至同日22時30分許止，在臺中縣沙鹿鎮○○里○○鄰鎮○
    路○ 段554 巷5 號住處飲酒後，仍於翌日（即11日）8 時許
    ，駕駛車號X2－319 號曳引車欲前往苗栗縣通霄鎮建順煉鋼
    廠載運鋼鐵，而於同日9 時58分許，行經苗栗縣通霄鎮臺一
    線與苗128 線路口欲左轉時，適甲○○騎車號FN5 －731 號
    重型機車，沿苗128 線由西往東方向直行而與甲○○所騎之
    機車發生碰撞，致甲○○人車倒地而受有傷害（業務過失傷
    害部分，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）
    。嗣經警據報前往處理，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.59
    毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開曳引車，嗣於
          95年3 月11日9 時58分許，行經苗栗縣通霄鎮臺一線
          與苗128 線路口欲左轉時，適甲○○騎重型機車，沿
          苗128 線由西往東方向直行而與甲○○所騎之機車發
          生碰撞，致甲○○人車倒地而受有傷害，嗣經警據報
          前往處理，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克之
          事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共6 幀
          、證人甲○○在警詢中之證述、和解書及台灣高等法
          院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開曳引車為動力交通工具，其有服用酒類
          ，經警測試呼氣酒精濃度值為0.59mg/l，對照交通部
          運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
          對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量
          0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.59mg/l相當血液酒精濃度百分之0.118 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及與
          機車發生碰撞而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開曳引車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車之公共危險、過失傷害案
          件經法院判處緩刑，又因相同案件，經法院判處有期
          徒刑3 月確定，尚未執行之紀錄，復再犯本件公共危
          險案件，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具
          為曳引車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害，
          且已經賠償被害人、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
