【裁判字號】    95,苗簡,472
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第472號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第1954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因違反家庭暴力防治法、違背安全駕
    駛致交通危險罪案件，經法院分別判處有期徒刑4 月及3 月
    、6 月，合定應執行有期徒刑1 年，於民國92年4 月20日執
    行完畢。其係乙○○○之子，2 人具有家庭暴力防治法第3
    條第3 款所定現為直系血親之家庭成員關係。甲○○於95年
    1 月15日收受臺灣苗栗地方法院94年度家護字第270 號民事
    通常保護令之裁定後，明知依該裁定之命令，不得對乙○○
    ○實施身體或精神上不法之侵害，其仍於94年3 月16日13時
    許，飲用酒類後，先質問其妻潘淑玫是何人報警並聲請保護
    令，未獲回應後，即衝入其位於苗栗縣苑裡鎮西平里15鄰出
    水76號住處其母親臥房內，以奶粉罐丟向乙○○○，並以徒
    手毆打乙○○○之頭部數下後將其推倒在床，致乙○○○受
    有右手腕鈍傷併腫脹之傷害，而違反上開保護令之裁定。嗣
    經乙○○○報警後，為警當場查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢中矢口否認涉有上開犯罪事實，辯稱
        ：伊當時喝醉了，不清楚有無動手打伊的母親云云。惟
        經查，上開犯罪事實，有被害人乙○○○與證人潘淑玫
        之證述互核相符，因此被告甲○○所辯無非為脫罪之詞
        ，不足採信。此外，復有下列（二）至（五）之證據可
        資為證，本件罪證明確，應予論科。
  （二）證人即被害人乙○○○於警詢及偵查中之指述。
  （三）證人即被告之妻潘淑玫於警詢及偵查中之指述。
  （四）臺灣苗栗地方法院94年度家護字第270 號裁定。
  （五）臺灣苗栗地方法院檢察署傳真文件行文表影本、95年度
        家令字第2 號命令影本及苑裡李綜合醫院診斷證明書各
        1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款
        之違反通常保護令罪及刑法第280 條之傷害直系血親尊
        親屬罪。
  （二）被告以一行為觸犯上開違反保護令罪、傷害直系血親尊
        親屬罪，為想像競合犯，應依刑法第55前段從一重之傷
        害直系血親尊親屬罪處斷。
  （三）查被告甲○○正有如事實欄所載之前科執行完畢，有臺
        灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年內再犯
        本件有期徒刑以上之傷害直系血親尊親屬罪，為累犯，
        應依刑法第47條之規定，加重其刑。
  （四）審酌被告有多次違反保護令之素行、犯罪之動機、手段
        、行為係傷害直系血親尊親屬、犯罪後否認之態度等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
        標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第2 款。
  （三）刑法第11條前段、第280 條、第55條前段、第47條、第
        41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年 以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
