【裁判字號】    95,苗簡,108
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第108號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        10號.
                      現應為.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國95年5 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自苗栗縣苗栗市○○段一三六三地號土地上門牌號碼苗栗
縣苗栗市○○街八十六號二樓房屋遷出，並將上開房屋騰空返還
原告。
被告應自民國九十五年二月五日起至遷讓上項房屋日止，按月給
付原告新臺幣陸仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明係請求被告
    應自門牌號碼苗栗縣苗栗市○○街86號2 樓房屋（下稱系爭
    房屋）遷出，將該房屋返還原告；並請求被告自民國94年12
    月5 日起至遷讓房屋日止，按月給付原告新臺幣（下同）70
    ,000 元 。嗣於本院95年4 月14日言詞辯論期日，當庭陳明
    變更為被告應自系爭房屋遷出，將該房屋騰空返還原告；並
    請求被告自95年2 月5 日起至遷讓系爭房屋日止，按月給付
    原告6,500 元，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開法條
    規定相符，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年11月5 日向原告承租系爭房屋，
    約定租期自94年11月5 日起至95年11月4 日止，租金為每月
    6,500 元，按月給付。詎被告自94年12月5 日起，即未繳納
    租金，原告於95年4 月6 日以存證信函催告被告給付租金，
    亦未獲置理，爰以本院95年4 月14日言詞辯論筆錄之送達作
    為終止租約之意思表示，並依民法第455 條前段租賃物返還
    請求權之規定，訴請被告自系爭房屋遷出，將該房屋騰空返
    還原告。又被告雖自94年12月5 日起即未給付租金，惟以其
    簽訂租約時交付之押租金13,000元扣抵2 個月租金結果，被
    告應自95年2 月5 日起始未給付租金，爰併請求被告自95年
    2 月5 日起至遷讓系爭房屋日止，按月給付原告6,500 元等
    語。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約書、土地登記謄
    本、建物登記謄本、存證信函暨回執影本等件為證（見卷第
    6 至8 頁、第23、24頁、第30至32頁）。而被告受合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌
    ，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、按承租人積欠租金額，除以擔保金額抵償外，達2 個月以上
    時，出租人得收回房屋。承租人租金支付有遲延者，出租人
    得定相當期限，催告承租人支付租金，如承租人於其期限內
    不為支付，出租人得終止契約。租賃物為房屋者，遲付租金
    之總額，非達2 個月之租額，不得依前項之規定，終止契約
    。承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，土地法第 100
    條第3 款及民法第440 條第1 項、第2 項前段、第455 條前
    段分別定有明文。本件被告向原告承租系爭房屋，自94年12
    月5 日起即未給付租金，且已不知去向之情，業據證人即當
    初仲介兩造租屋之詹秀英到庭證述明確（見卷第28頁），堪
    可採信。又被告於租屋時既已交付13,000元之押租金，則以
    該押租金抵償2 個月租金結果，被告應自95年2 月5 日起始
    未給付租金，算至95年4 月4 日止，積欠之租金額已達2 個
    月，是以被告於同年月6 日以存證信函催告被告給付租金，
    於被告未為給付後，再以本院95年4 月14日言詞辯論筆錄之
    送達，作為終止租約之意思表示，於法並無不合。系爭房屋
    租賃契約既經終止，則原告依民法第455 條前段租賃物返還
    請求權之規定，請求被告自系爭房屋遷出，並將該房屋騰空
    返還原告，為有理由，應予准許，爰判決如主文第1 項所示
    。
五、次按兩造租賃契約終止後，被告即負有自系爭房屋遷出並返
    還房屋之義務，已如前述，則被告繼續佔用系爭房屋使用，
    顯無法律上之原因而受有利益，致原告受損害。而經查原告
    係以本院95年4 月14日言詞辯論筆錄之送達作為終止租約之
    意思表示，該言詞辯論筆錄已於95年5 月4 日合法送達被告
    ，有新聞紙在卷可憑，應以該日作為兩造終止租約之時點。
    是原告依租賃之法律關係，請求被告自95年2 月5 日起至同
    年5 月4 日止，按月給付租金6,500 元，及依不當得利之法
    律關係，請求被告自95年5 月5 日起至遷讓返還系爭房屋日
    止，按月給付相當於租金之不當得利6,500 元，均屬有據，
    亦應准許，爰判決如主文第2項所示。。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                   苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                            書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
