【裁判字號】    95,苗簡,484
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第484號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2057號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA壹包共拾貳顆（其中壹顆因採樣鑑定磨呈
粉狀）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年3 月間某日，在桃園縣中壢市SKY 舞廳門
    口，向真實姓名年籍均不詳之成年人購買取得第二級毒品
    MDMA （俗 稱搖頭丸）共12顆，即非法持有而伺機供己施用
    。嗣於95年4 月6 日21時50分許，因搭乘友人疑似酒醉駕車
    在國道一號高速公路南向117 公里處（屬苗栗縣造橋鄉轄）
    遭警攔檢，於拿取證件時經警目視發現包包內有上開搖頭丸
    12顆（其中1 顆因採樣磨呈粉狀後取少許鑑定，非完整1 顆
    ，附此說明）而查獲上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）詮昕科技股份有限公司95年4 月24日出具之濫用藥物
          檢驗報告1 紙。
    （三）詮昕科技股份有限公司95年4 月25日出具之濫用藥物
          檢驗報告呈現陰性反應及國道公路警察局第二警察隊
          嫌疑人採證尿液姓名替代登記簿（檢體編號：造9502
          1）各1紙。
    （四）扣案之第二級毒品MDMA1 包共12顆及查獲照片1 張。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          2 項之持有第二級毒品罪。
    （二）被告於94年4 月6 日經警採尿送驗結果並未檢出有施
          用第二級毒品反應，此有詮昕科技股份有限公司95年
          4 月25日出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，故本件
          持有第二級毒品，非供其施用毒品之用，併予敘明。
    （三）審酌被告犯罪動機、目的、持有毒品之數量及犯後供
          出犯行之態度及及所生危害，併參酌檢察官具體求處
          有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
          諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：扣案之第二級毒品MDMA1 包共12顆（其中1 顆因採樣
    鑑定磨呈粉狀後取少許鑑定，非完整1 顆，附此說明），經
    送詮昕科技股份有限公司檢驗毒品成分，結果含第二級毒品
    MDMA成分，有該公司95年4 月24日出具之濫用藥物檢驗報告
    1 紙在卷可稽，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                苗栗簡易庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
