【裁判字號】    90,重訴,29
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              90年度重訴字第29號
聲 請人 即
原      告    戊○○
相 對人 即
被      告    己○○
              寅○○
上  二  人
訴訟代理人    丑○○
被      告    辛○○
              壬○○
              癸○○
              丁○○
              乙○○
              甲○○
              卯○○
                         樓
              庚○○
              丙○○○
                         號
              辰○○○
              陳茂樑
              子○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人對於民國94年8 月23
日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本主文欄第二項中關於（Ｂ１）部分面積零點七
三零公頃分歸被告癸○○取得，（Ｂ４）部分面積零點零一二七
八公頃分歸被告寅○○取得，及（Ｂ６）部分面積零點零二九二
一公頃分歸被告丁○○取得之記載，應分別更正為「（Ｂ１）部
分面積零點零七三零公頃分歸被告癸○○取得，（Ｂ４）部分面
積零點一二七八公頃分歸被告寅○○取得，及（Ｂ６）部分面積
零點二九二一公頃分歸被告丁○○取得」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國94年8月23日所為90年度重訴字第29號之民事
    判決，原本及正本之主文欄第2 項關於（Ｂ１）、（Ｂ４）
    （Ｂ６）部分面積之記載，係誤寫之顯然錯誤，聲請人即原
    告聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定准予
    裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
