【裁判字號】    95,家訴,11
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度家訴字第11號
原      告  丙○○
            乙○○
上列2 人
共      同
法定代理人  丁○○    住同上
                      身分證統.
被      告  甲○○    住苗栗縣.
                      身分證統.
上列當事人間因請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於文到五日內提出應受判決事項之聲明即請求被告給付之
總額及其計算方法。
    理  由
按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：二、
訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明」，民事訴訟
法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。次按︰「原告之訴，有
下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
者，審判長應定期間先命補正：六、起訴不合程式或不備其他要
件者」，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。茲查原告
起訴並未敘明請求被告給付之總額，其訴訟費用亦因此無從核算
，爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
