【裁判字號】    95,繼,198
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第198號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人與被繼承人乙○○間因聲明拋棄繼承權事件，茲依非
訟事件法第26條第1 項之規定，限聲明人甲○○於本裁定送達後
10日內提出因聲明人甲○○拋棄繼承而應為繼承之孫鍾碧嬌收受
甲○○拋棄繼承通知之證據，如以存證信函通知請提出合法送達
其戶籍地址之回證，如以書面簽章方式收受通知，則請受通知人
蓋印鑑章並附印鑑證明書，逾期不繳或不補正，即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
