【裁判字號】    95,易,246
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第246號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  35歲民.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1475
號），因被告在審理中為有罪陳述，經本院裁定適用簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支沒收。又對
於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因竊盜及贓物案件，分別經本院判處有期徒刑6 月
    及8 月確定，入監執行後，於民國92年3 月12日縮刑期滿執
    行完畢出獄。詎意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，
    於95年1 月31日上午某時，在苗栗縣頭份鎮蟠桃里「水活力
    游泳池」停車場內，持自備之鑰匙乙把，竊取乙○○所有之
    車號Q9-7263 號自用小客車，得手後供己為代步之用；復為
    避免為警發覺查獲，將所竊得之自用小客車上車牌卸除丟棄
    ，再於同年2 月間某日，在不詳地點，竊取溫文聰所有之車
    號MA-1788 號自用小客車之車牌兩面，得手後裝配於上開
    Q9-7263 號自用小客車上使用。嗣於同年3 月1 日17時45分
    許，駕駛上揭贓車，在頭份鎮○○街62巷15號前，為警發現
    車號與車身不符，而經警員以車號0309-KY 號及MF-5410 號
    偵防車予以欄檢時，對於經表明為警察人員身分，而依法執
    行公務之苗栗縣警察局頭份分局員警饒達隆等4 人，以上開
    駕駛之贓車向後衝撞偵防車而施強暴。嗣經員警開槍射擊輪
    胎後，始得順利予以逮捕而查獲上情，並扣得上揭贓車乙部
    及車牌兩面（均已發還被害人）。
二、證據：
（一）供述證據：
    證人梁安輝：證明其於95年2 月18日即目賭被告駕駛扣案
      贓車，被告所辯係顯係推諉卸責之詞。
    證人乙○○：證明其於上揭時地失竊扣案贓車之事實。
（二）非供述證據：
    車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表--查詢認可資料2
      紙、車籍作業系統--查詢認可資料1 紙，及贓物認領保管
      單1 紙：佐證被告竊取扣案贓車及車牌之事實。
    現場照片23幀及員警職務報告1 份：證明被告對依法執行
      公務之員警施強暴之事實。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第56條、第320 條第1 項、第135 條第1 項、第47 條
    ，第51條第5款、第38條第1項第2款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
