【裁判字號】    95,苗簡,477
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第477號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失以煤氣炸燬現供人使用之住宅，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，
令入相當處所，施以監護參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○約40幾歲之際罹患妄想性精神分裂症，為極嚴重之精
    神疾病，係精神耗弱者。其為坐落於苗栗縣苗栗市南勢里3
    鄰南勢3 號房屋之使用人，該屋內瓦斯來源係使用桶裝液化
    石油氣，甲○○本應注意居家瓦斯使用安全，避免瓦斯外洩
    或有其他危及居住安全之事，且因液態瓦斯本屬易燃物質，
    有隨時引燃之危險，應於使用完畢即關閉瓦斯桶之開關，以
    避免危險發生，而依當時情形並無不能注意之情事，於民國
    94年11月7 日凌晨0 時14分許，竟疏未注意拴緊瓦斯桶開關
    ，致瓦斯外溢濔漫屋內，復因晚間尚未進食欲烹煮食物，猶
    未察覺瓦斯桶已有瓦斯外洩情形，即貿然點火致引爆屋內之
    瓦斯氣體，釀成火災而燒燬上開現供人使用之住宅，且造成
    甲○○全身受有2 度至3 度、百分之24.5之燒傷。嗣經鄰居
    劉溢豐發現報請苗栗縣政府消防局前往灌救，於同日凌晨0
    時55分許始撲滅火勢。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於醫院就醫當時坦承於案發當日晚間回到
          家後，由於尚未用餐，所以自行以小瓦斯桶煮麵，但
          不知瓦斯桶開關有問題，突然間瓦斯氣爆起火燃燒等
          情，此據被告於童綜合醫院診治期間坦承無誤，有童
          綜合醫院95年4 月27日（95）童醫字第0489號刑事鑑
          定報告書在卷可參。
    （二）又本件火災起火原因研判係以人為打開液化石油氣，
          並已明火點燃造成氣爆而引起火災之可能性較大，有
          苗栗縣政府消防局火災原因調查報告書1 份及照片66
          幀在卷足憑，且瓦斯具有高度揮發性，極易引燃，應
          遠離易燃物，並防止瓦斯氣體外洩而造成火災，為公
          眾周知之事實，被告既係上述房屋之實際使用人，自
          應注意若瓦斯未關閉致房屋內仍殘留石油氣，接觸火
          源即有引爆之可能，對此自應加以注意檢視，以防災
          害發生，且依當時情形並無不能注意之情事，被告竟
          疏於注意，致生本件火災，被告顯有過失，核其過失
          與上述房屋失火燒燬之結果，有相當因果關係，其犯
          行應堪認定。
    （二）又被告行為時之精神狀況，經台灣苗栗地方法院檢察
          署檢察官送請台中縣梧棲鎮童綜合醫院鑑定之結果，
          認：「綜合個案（即被告）之個人生活及病史、心裡
          測驗、實驗室檢查、身體及神經學檢查、精神狀態檢
          查，推定個案在案發時之臨床診斷為妄想型精神分裂
          症，發病約在個案41歲時，當時即呈現極具病理性意
          義的幻聽、極怪異的幻想，病發10幾年來，個案皆未
          就醫，一直到此次事件發生，才發現個案罹患精神分
          裂症，此症係極嚴重之精神疾病，當其症狀活躍時，
          足以影響一個人的判斷力、理解能力而出現怪異行為
          ；當其症狀沉寂時，其腦部之傷害亦隱然在進行。所
          以大部分的精神分裂症患者會呈現平板的感情表現、
          缺乏工作動機、缺乏維持工作的能力及認知功能的日
          漸受損。個案在案發時之精神狀態顯然已受到疾病相
          當的影響，即注意力無法集中，失去正常的應變能力
          ，無法排除幻覺或妄想的干擾。其精神狀態應已達對
          外界事務部分缺乏知覺、理會、判斷作用，顯然已達
          精神耗弱之程度。」，有上開95年4 月27日（95）童
          醫字第0489號刑事鑑定報告書在卷可考，是被告為前
          開引爆瓦斯氣體行為而釀成火災之時，對於外界事物
          雖未達全然缺乏知覺、理會及判斷作用之心神喪失程
          度，惟因受精神疾病之影響，致其注意力無法集中，
          失去正常的應變能力，無法排除幻覺或妄想的干擾，
          精神狀態已達對外界事務部分缺乏知覺、理會、判斷
          作用，屬精神耗弱之狀態，堪以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第176 條準用第173 條
          第2 項之因過失以煤氣炸燬現供人使用之住宅罪。
    （二）另被告行為時已達於精神耗弱之程度，有如前述，爰
          依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑。
    （三）爰審酌被告過失而致瓦斯氣爆之行為，對於他人生命
          、身體、財產安全之影響程度並非輕微，被告過失之
          程度暨犯罪肇生之損害，以及被告犯後坦承犯行，態
          度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
          科罰金之折算標準。
    （四）復審酌刑事鑑定報告書之鑑定結果，被告罹患妄想性
          精神分裂症，具有幻聽、怪異之妄想，病發10幾年均
          未就醫，對於社會安全具有明顯之危害，且目前對於
          外界之認知功能呈現明顯缺損等情，認被告行為時對
          於外界事務部分缺乏知覺、理會、判斷作用，已達精
          神耗弱之狀態，，本院因認依法就被告上揭犯行減輕
          其刑，且有令入相當處所，施以監護及治療之必要，
          爰併依刑法第87條第2 項、第3 項之規定，諭知令入
          相當處所，施以監護3 年。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第176 條、第173 條第2 項、第19條第2 項、第
          87條第2 項、第3 項、第41條第1 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第176條
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
