【裁判字號】    94,訴,348
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    弄13號
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年5
月19日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第二行、第六行關於「零點公克
」之記載，均應予更正為「零點貳公克」；主文欄內第三行至第
四行、第八行關於「供施用第二級毒品安非他命器具吸食器壹組
沒收之及」之記載，及犯罪事實及理由欄三、應適用法條第六行
關於「、第38條第1 項第2 款」之記載，均應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第二行、第六行關於「
    零點公克」，第三行至第四行、第八行關於「供施用第二級
    毒品安非他命器具吸食器壹組沒收之及」，及犯罪事實及理
    由欄三、應適用法條第六行關於「、第38條第1 項第2 款」
    之記載，顯係誤寫，而有更正必要。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  吳  炳  桂
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
