【裁判字號】    95,苗交簡,279
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第279號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑3 月確定，於93年8 月27日執行完畢。然其
    於95年4 月15日19時許起，先後在苗栗縣竹南鎮照南里及正
    南里某不詳友人住處，飲用酒類飲料逾5 杯及高粱酒5 杯後
    ，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號0722－HN號
    自用小客車，由飲酒地出發，欲返回位於苗栗縣竹南鎮之住
    處，惟竟往苗栗縣頭份鎮行駛。嗣於同月16日凌晨零時30分
    許，行經苗栗縣頭份鎮○○街10號前時，撞擊路旁林芯萍所
    有車號JX－8273號自用小客車，經前往現場處理之員警對其
    施以呼氣酒精濃度測試後，測得其呼氣中酒精濃度含量達每
    公升1.19毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無法安
          全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，嗣於
          95年4 月16日凌晨零時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○
          ○街10號前時，撞擊路旁林芯萍所有上開自用小客車
          ，經前往現場處理之員警對其施以呼氣酒精濃度測試
          後，測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升1.19毫克之
          事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場
          照片2 張、證人林芯萍於警詢中之證述、和解書及台
          灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.19mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.19mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.238 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及撞擊路旁車輛而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車
          。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有
          期徒刑3 月確定，於93年8 月27日執行完畢等情，有
          卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件可稽，其
          於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累
          犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告已有一次酒後駕車經法院判處有期徒刑3 月
          確定，於93年8 月27日執行完畢之前科，未能記取教
          訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及查獲時之酒精
          濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行車
          路段及時間、已經肇事，並賠償被害人新台幣19,000
          元損失，有和解書可證，及犯後坦承犯行之態度等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
          算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
