【裁判字號】    95,易,10
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第10號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵字第1560號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，
改適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第貳級
毒品（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，甫於
    民國94年4 月21日執行完畢。又前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由檢察官以93年度
    毒偵字第429 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用毒品之犯意，於
    94年10月8 日為警採尿時回溯96小時內某時，在不詳處所，
    施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於94年10月8 日11時45分
    許，在苗栗縣頭份鎮○○路226 號「圓寶電玩店」內，為警
    臨檢盤查，因一時心虛，遂主動自首並將持有之安非他命1
    包（含袋重0.4 公克）交付警方，嗣經採集其尿液送請檢驗
    後，結果呈現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○警訊、偵查及審理中之自白。
  （二）扣得安非他命1 包（含袋重0.4 公克）：證明被告持有
        安非他命之事實。
  （三）苗栗縣警察局頭份分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
        初步鑑驗報告單1 紙（附照片2 張）：被告持有之安非
        他命1 包（含袋重0.4 公克），經初步鑑驗呈安非他命
        反應之事實。
  （四）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢
        驗報告1 紙：被告於查獲時，為警所採集之尿液，呈甲
        基安非他命陽性反應，證明被告確有於94年10月8日 為
        警採尿時回溯96小時內某時，在不詳地點施用安非他命
        之犯行。
  （五）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務
        部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各
        1 份：證明被告施用毒品之前案。
三、查本件被告犯行之所以被查獲，依聲請簡易判決處刑書所載
    ，係因被告「一時心虛，遂主動將所持有之安非他命1 包交
    付警方」，有該聲請簡易判決處刑書1 份可稽。參酌被告於
    94年10月8 日警訊筆錄內容，堪證警方在被告主動交付毒品
    前，尚未查知被告確有犯罪事實或已致產生懷疑之程度。至
    於被告是否出於「一時心虛」，事涉主觀，且僅屬「主動交
    出」之動機問題，依其外在形式與嗣後被告在警訊中主動坦
    承犯罪之態度，本件被告之主動交付毒品與供認犯罪事實，
    符合刑法第62條自首規定，應予減輕其刑。爰審酌被告本件
    之施用毒品僅有1 次，且自偵查迄審理中態度良好及本件檢
    察官原係聲請簡易判決處刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之第二級毒品應予銷燬之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第47條、第62條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                   臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  劉千瑄
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
