【裁判字號】    95,聲,1524
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（95
年度聲沒字第346 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重壹點伍公克）、第二
級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    105 號被告夏夢龍違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢
    察官為不起訴處分確定。惟前開案件扣案之第一級毒品海洛
    因4 包（驗餘淨重共計1 點53公克）、第二級毒品安非他命
    1 包（驗餘淨重0 點73公克），為查獲之毒品。爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因與安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所列第一級、第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：扣案海洛因4 包，經以化學呈色法及氣相層析質譜分
    析法鑑驗，確含海洛因成分，驗餘淨重共計1 點53公克，有
    法務部調查局民國93年8 月17日調科壹字第060008656 號、
    93年12月3 日調科壹字第080008561 號及94年11月22日調科
    壹字第040003973 號鑑定通知書各1 件附卷可資佐證；另扣
    案安非他命1 包，經以氣相層析質譜分析法鑑定結果，檢出
    安非他命成分，驗餘淨重0 點73公克，有臺北市政府警察局
    95年2 月9 日北市鑑毒字第939 號鑑驗通知書在卷足稽，均
    為違禁物，應予沒收並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
