【裁判字號】    95,聲,1587
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1587號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建勳律師
            周建才律師
上列聲請人即被告因違反政府採購法等案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第二百十六條、二百十
    條行使偽造私文書及政府採購法第八十七條第三項、第四項
    、第五項等罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，被告於本院審理中因傳喚、拘提無著，顯已逃匿，本院
    於民國九十四年八月十二日以九十四年板院通刑貴科緝字第
    ０五九四號發布通緝。嗣被告於九十五年一月二十四日上午
    十二時三十五分許，在中正國際機場為警逮捕歸案，經本院
    於九十五年一月二十四日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且經
    通緝為警查獲到案，有逃亡之事實，惟無羈押必要，而准予
    以新臺幣（下同）十萬元具保並限制出境在案。
二、聲請意旨略以：被告為營業及商務而有前往大陸或海外之必
    要，且被告於國內仍有事業需親力經營，亦有年長雙親需侍
    奉，是被告必將定期返國，尚無潛逃不歸之虞，請體察被告
    商務緊急之苦衷，爰聲請解除限制出境，定當於接獲通知後
    遵期開庭云云。
三、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，最高法院八十五年度台抗字第四０九號裁定
    意旨可資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之
    一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以
    利刑事訴訟程序之進行。經查，被告於本件案發後自九十年
    二月間起即多次出入國境，其間於九十二年十二月七日出境
    ，至九十三年五月十一日入境，又於同月十六日出境，至九
    十四年二月五日入境，再於同月十五日出境，直至九十五年
    一月二十四日始入境為警查獲等情，此有被告之入出境查詢
    結果資料在卷可稽，是被告自九十二年二月間起迄今在境外
    之時間均逾數月之久，其中最後一次在境外之時間，更長達
    十一個月，而其在國內停留之日數分別僅為五日、十日，足
    認被告如再行出境，有久滯境外之虞，顯有礙於審判程序之
    進行。再被告雖已陳報戶籍地即臺北市○○街三二０巷四十
    九號為送達處所，惟其自陳係長期在大陸地區經商之人，其
    原位於臺北市○○路○段四巷一號四樓之一之戶籍地房屋前
    已轉賣他人等語，是被告在國內地區並無固定之住居所，且
    因被告前次入境後在國內停留之日數甚為短暫，益見被告現
    非以臺灣地區為生活重心，亦有再度滯留境外之可能，況以
    大陸地區之郵務送達情形，倘解除被告之限制出境，俾其得
    以任意出境前往大陸地區，亦將影響本案審判程序之進行。
    至被告指稱其為親自處理與簽約廠商間之合作事務，現有出
    境前往大陸地區之必要云云，惟被告自陳其為數家公司之負
    責人，衡情其公司應有專業經理人可以代為處理公司相關業
    務，故非不得由被告以外之員工出國處理業務，而被告所提
    之大陸地區合同、協力廠商往來文件、戶籍謄本、商標核准
    審定書、外商投資企業聯合年檢工作通知等資料，尚難以證
    明非由被告本身前往大陸地區處理商務之急迫性及必要性。
    從而，本件限制出境之原因並未消滅，被告所為解除限制出
    境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
