【裁判字號】    95,訴緝,64
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第64號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾伍日起延長羈長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，罪嫌重大，且係經緝獲
    到庭，本院認為其有逃亡之事實，非予以羈押，顯難進行審
    判程序，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，於
    民國九十五年三月二十五日予以執行羈押。
二、茲本院以被告之羈押期間，即將屆滿，其犯罪嫌疑重大，且
    係通緝後，始經緝獲到案，有逃亡之事實，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款之羈押原因仍然存在，且非予羈押
    顯難進行審判程序，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年六
    月二十五日起再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八
    條第一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
