【裁判字號】    95,拍,916
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第916號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○就拍賣抵押物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人分別於民國89年6 月15日
    、94年3 月28日以附表所示之不動產為向聲請人所負債務之
    擔保，分別設定本金最高限額新台幣（下同）3,360,000 元
    、200,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債
    2,827,013 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押
    物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人拍賣抵押物事件，經本院於民國
    九十五年四月十八日通知命聲請人於5 日內補正相對人最新
    戶籍謄本及債權證明文件，聲請人已於民國九十五年四月二
    十日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡
    釋明債務人為系爭不動產之所有人之責甚明，揆諸上開說明
    ，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
