【裁判字號】    95,簡,3381
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦
理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳
拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲賭博
機具「大三元小瑪莉」壹台（含IC板壹片）及機檯內賭資新台幣
捌仟捌佰貳拾元，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲賭博機具「大三元小瑪
莉」壹台（含IC板壹片）及機檯內賭資新台幣捌仟捌佰貳拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○與乙○○分別係新銘實業有限公司（址
    設台北縣板橋市○○路74號2樓，下稱新銘公司）之名義、
    實際負責人，均明知未依電子遊戲場業管理條例向主管機關
    即臺北縣政府辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場
    業，竟基於經營電子遊戲場業之共同犯意聯絡，自民國95年
    2月6日起至同年2月19日16時30分許為警查獲止，在新銘公
    司上址之公眾得出入之場所，擺放電動賭博機具「大三元小
    瑪莉」1台，而經營電子遊戲場業，同時並基於賭博之概括
    犯意聯絡，在上開公眾得出入場所，連續多次以該電子遊戲
    賭博機具與新銘公司內之員工對賭財物。賭法為由員工以新
    台幣（下同）10元硬幣投入機臺，以5比1比例押分，若押中
    可贏得倍數不等之分數，並可自機臺之退幣口取得與分數等
    值之現金，如未押中，則賭資皆歸機臺所有，為甲○○○、
    乙○○所有。嗣於95年2月9日16時30分許，適新銘公司員工
    丙○○在上址把玩上開電子遊戲賭博機具，為警當場查獲，
    並扣得甲○○○及乙○○所有，供犯前開犯行所用之電子遊
    戲賭博機具「大三元小瑪莉」1 台（含IC板1 片）及機臺內
    之賭資8,820 元。
二、證據：
（一）被告甲○○○、丙○○於警詢、偵訊及被告乙○○於偵訊
      時之自白。
（二）扣案之電子遊戲賭博機具「大三元小瑪莉」1台（含IC板1
      片）、賭資8,820元。
（三）現場暨扣案電子遊戲賭博機具照片7幀。
三、核被告甲○○○、乙○○、丙○○所為，係犯刑法第266條
    第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告甲○○
    ○、乙○○另犯違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定論處。被告甲○○○與乙○○間，就
    上開2罪名，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告
    甲○○○、乙○○多次以上開電動賭博機具在公眾得出入之
    場所賭博財物犯行，時間緊接，所犯均係構成要件相同之罪
    名，顯均係基於概括犯意反覆為之，應均依連續犯規定論以
    1 罪，並均加重其刑。被告甲○○○、乙○○所犯上開2 罪
    間，有方法、目的之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業管
    理條例第22條處斷。爰審酌被告三人均無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表3 份在卷可按，素行尚佳，並衡以
    其等三人之犯罪動機、目的、手段，被告甲○○○、乙○○
    未據申請辦理營利事業登記，所為影響主管機關之商業行政
    控管，又其等與不特定員工賭博財物，助長社會僥倖風氣，
    以及擺放機臺數量只有1 台、擺放機臺之期間，暨其等三人
    犯罪後均坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、扣案之電子遊戲賭博機具「大三元小瑪莉」1台（含IC板1片
    ）及賭資8,820元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第28條、第56條、第266條第1項前段、第2項、
    第55條、第41條第1項前段、第42條第2項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                        書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
