【裁判字號】    95,聲,1654
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第五九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    妨害自由罪、施用第一、二級毒品案件，經台灣士林地方法
    院、本院先後判處有期徒刑二月（緩刑二年部分，經裁定撤
    銷確定）、八月、三月（後二罪部分經定應執行刑拾月）之
    刑後，均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、台灣士林地方法院九十四年度簡字地一三
    六號、本院九十五年度訴緝字第一七號判決書各一件附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
