【裁判字號】    95,聲,1662
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第377號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒伍肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第17號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.2754公克，聲請書載為安非他命，淨重0.2754公克
    ）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。經查本件扣案
    之結晶顆粒1包，經檢驗結果確為第二級毒品甲基安非他命
    ，驗餘淨重0.2754公克，此有憲兵司令部刑事鑑識中心95年
    3 月21日（95）安鑑字第00443號鑑驗通知書1份附卷足憑，
    是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1項前
    段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。爰依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條但書之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
