【裁判字號】    95,訴,1176
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1176號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5132號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程
序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾有犯竊盜罪、違反麻醉藥品管理條例等案件之前科
    （於本案均不構成累犯）。又曾因搶奪案件，於民國84年12
    月4 日經臺灣高等法院以84年度上訴字第5026號判決判處有
    期徒刑5 年確定，自同年月19日入監執行，嗣於86年5 月9
    日假釋出監；其於假釋期間，復因搶奪案件，於88年3 月25
    日經臺灣高等法院以87年度上訴字第1624號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定，而與前揭撤銷假釋之殘刑合併自88年10月
    1 日入監執行，經於91年1 月3 日假釋出監；於假釋期間，
    再因施用毒品案件而撤銷假釋，復自93年5 月28日入監執行
    前開2 案件之殘刑，甫於94年10月14日（起訴書誤載為92年
    6 月30日）縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲○
    ○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年
    3 月3 日下午13時17分許，在臺北縣中和市○○路7 號前，
    見丙○○一人獨自行走，認有機可趁，遂趁丙○○不及防備
    之際，徒步自後方以徒手搶奪丙○○所有持於右手之LV 圓
    桶包1 只（內有LV皮夾、LV零錢包、LV化妝包、CUCCI 鑰匙
    包各1 只、SONY ERICSSON 牌手機1 支、現金新臺幣458 元
    、國泰世華信用卡、郵局提款卡、安泰銀行金融卡、台新銀
    行金融卡、健保卡及身分證各1 張），甲○○得手後立即奔
    跑逃逸，丙○○見狀在甲○○後方追喊搶劫，適為騎乘機車
    行經該處之乙○○發現，遂騎車追趕甲○○，嗣於同日下午
    13時20分許，在臺北縣中和市○○路與南山路口，甲○○為
    巡邏員警及乙○○逮捕，並在其外套內扣得上述搶得之LV圓
    桶包1 只及其內物品。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中及本院於準備程
    序、審理時均坦白承認（見偵查卷第56頁、本院95年5 月23
    日準備程序筆錄第2 頁及簡式審判筆錄第2 至4 頁），核與
    證人即告訴人丙○○於警詢及檢察官偵查中指訴情節相符，
    並經證人乙○○於警詢及檢察官偵查中證述屬實（分見偵查
    卷第16至20頁、59至60頁），復有贓物認領保管單1 件、現
    場及贓物照片12幀附卷可稽。足徵被告自白核與事實相符，
    應予採信。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告曾
    因搶奪案件，於84年12月4 日經臺灣高等法院以84年度上訴
    字第5026號判決判處有期徒刑5 年確定，自同年月19日入監
    執行，嗣於86年5 月9 日假釋出監；其於假釋期間，復因搶
    奪案件，於88年3 月25日經臺灣高等法院以87年度上訴字第
    1624號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，而與前揭撤銷假釋
    之殘刑合併自88年10月1 日入監執行，經於91年1 月3 日假
    釋出監；於假釋期間，再因施用毒品案件而撤銷假釋，復自
    93年5 月28日入監執行前開2 案件之殘刑，甫於94年10月14
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，被告受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯，不思依循正
    軌賺取財物，且曾因搶奪案件，經論罪科刑及執行後，猶未
    能心生警惕，再次搶奪他人財物，除造成被害人之財物受損
    及敗壞社會治安外，更使被害人心理上留下極為負面之陰影
    ，被告所造成之惡害實屬非輕，惟兼衡被告於犯罪後已能坦
    承犯行，且其係以徒步行搶之方式，尚未對被害人身體造成
    傷害，而所搶得之物品均已返還被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                      刑事第七庭      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
