【裁判字號】    95,簡,3393
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3393號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11074
號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以佰元折算壹日。扣案之破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告前曾受有期徒刑之執行完畢，竟仍不知悛悔，復
    與「阿南」共同攜帶上開破壞剪乙支之兇器，竊取告訴人甲
    ○○所有上開電纜線乙批（重約25公斤）而未遂，已損及告
    訴人甲○○之權益及被告犯罪之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。
三、扣案之上開破壞剪乙支，為本件之共同正犯「阿南」所有供
    上開犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2
    項、第26條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
