【裁判字號】    95,監,154
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第154號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定相對人即禁治產人甲○○之監護人事件，本
院裁定如下：
    主   文
選定乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日出生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)、配偶。(二)、父
    母。(三)、與禁治產人同居之祖父母。(四)、家長。(五)、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係禁治產人甲○○之大姊
    ，因禁治產人從小智力發展不良（不會說話），領有智障極
    重殘障手冊，日常生活吃飯上廁所可自行處理，但洗澡穿衣
    需他人協助，經送往世光教養院住院治療，但至今仍毫無起
    色，現況已無能力處理自己之事務，業經鈞院92年度禁字第
    267 號裁定宣告甲○○為禁治產人在案。惟因禁治產人甲○
    ○之父母雙亡後，甲○○之日常生活起居均由聲請人負起照
    顧之責，現因相對人之身分證不慎遺失，但聲請人無法單獨
    向戶政機關申請補發，因甲○○已無法定監護人，遂由甲○
    ○之親屬即李永昌（外祖父）、李祥玉（叔叔）、李漢炸（
    堂兄）、李治祚（堂兄）、李雁鴻（二姐）共5 人組成親屬
    會議並於95年4 月5 日開會同意選定聲請人乙○○為禁治產
    人甲○○之監護人等語，並提出中華民國殘障手冊影本、家
    族系統表、本院92年度禁字第267 號民事裁定、親屬會議紀
    錄各1 件、印鑑證明6 件、戶籍謄本7 件等為證。
三、本件聲請經核於法並無不合，爰依民法第1111條第2 項之規
    定，參酌親屬會議之意見，選定乙○○為禁治產人甲○○之
    監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
