【裁判字號】    95,簡,3174
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六三七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度簡字第一五五九
    號判處拘役三十日，緩刑二年確定；復因竊盜案件，經本院
    以九十五年度簡字第二七一四號判處拘役三十日確定（以上
    均不構成累犯）。詎仍不知悛悔，於民國九十五年五月五日
    晚間八時許，行經臺北縣鶯歌鎮○○○路○道圍牆旁前時，
    適見甲○○所有、由其女婿乙○○使用之車號ＧＦＷ—四七
    六號重型機車（該車係先於九十五年五月三日上午十一時許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路三十七號前，遭不詳姓名之成年人
    竊取後移至該處）停放於該處，且鑰匙插於電門未取下，竟
    意圖為自己不法之所有，以該插於電門之鑰匙發動該機車而
    竊取之，得手後供己代步之用。嗣於同年月六日下午五時許
    ，丙○○騎乘上開機車途經臺北縣鶯歌鎮○○路與德昌街口
    時，為警當場查獲，並扣得非屬丙○○所有之機車鑰匙一支
    。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一) 被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)扣案之作案工具機車鑰匙一支。
  (四)卷附之贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單、車輛車牌失竊作業—查獲車輛認可資料各一紙、查獲
    照片四張。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，因見他人之機
    車鑰匙漏未取下，即起意行竊，行為誠屬不該，且其前甫因
    竊盜案件，經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，旋即再為本件犯行，顯見其尚不知悔悟，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊得之機車已經發還被
    害人，對被害人所生之損害尚輕，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又扣案之機車鑰匙一把，雖係被告持以竊盜
    所用之物，惟非被告所有，已經被告供陳在卷，爰不併予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                        刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
