【裁判字號】    95,訴,1646
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第3964號），本院認不得以簡易判決處刑（95年
度簡字第2044號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    94年5 月26日下午1 時許，在台北縣蘆洲市○○街71巷6號2
    樓住處，無故輸入告訴人甲○○之帳號及密碼，連結至遊戲
    橘子數位科技股份有限公司（下稱遊戲橘子公司）所維護之
    「天堂」線上網路遊戲，竊取告訴人甲○○上開帳號代表虛
    擬人物「古小奕」所擁有之「＋0 古老的長袍」（簡易判決
    處刑書誤載為+0古老的袍」）及「幽暗雙刀」等虛擬寶物，
    並在「天堂」遊戲之虛擬空間內丟下，再由其所有之「0000
    0000」帳號之虛擬人物「欺善怕惡」撿拾取得，以此方式移
    轉予自己同時操作之虛擬人物，而無故變更他人電磁紀錄，
    致生損害於告訴人甲○○。因認被告涉有刑法第359 條之無
    故變更他人電腦之電磁紀錄罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害電腦使用罪案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第359 條之無故取得他人電腦之電磁
    紀錄罪，依同法第363 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙可憑，揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
