【裁判字號】    95,補,590
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第590號
原      告    全萬通股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求確認租賃關係存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾肆萬伍仟貳佰元，應徵
收第一審裁判費新臺幣壹仟伍佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
