【裁判字號】    95,簡,3210
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1285號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之安非他命伍拾貳包（驗餘淨重拾伍點伍陸公克）沒收銷
燬之。
        事實及理由
一、本件除補充「被告甲○○前曾有違反麻醉藥品管理條例、妨
    害家庭、贓物等前科，其於民國九十年間犯贓物罪，經本院
    於90年7 月31日以90年度易字第313 號判決判處有期徒刑5
    月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於90年10月16日易
    科罰金執行完畢」；及更正「扣案之甲基安非他命52包驗前
    總毛重45.96 公克，經扣除包裝塑膠袋總重10.40 公克，則
    其驗餘淨重為35.56 公克」外，其餘事實、證據及應適用法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，毒品危害防治條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
