【裁判字號】    95,拍,426
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第426號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  禾申堡科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年5 月5 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）34,000,000元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債92,341,300元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項、授信約定書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、除乙○○非本件不動產之所有權人，對該不動產無處分權，
    聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回外，聲請人其
    餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
