【裁判字號】    95,訴,574
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第574號
原      告  台辰股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台振企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年5 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬貳仟捌佰柒拾陸元及自民國
九十五年四月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國91年11月19日起，陸續向原告購
    買國際牌開關插座，合計買賣價金共為新臺幣（下同）1,68
    2,876 元，原告已依約交付貨物，並簽發統一發票3 張，詎
    被告迄今仍未支付貨款，經屢催未獲置理，爰本於買賣契約
    關係請求被告給付貨款及遲延利息。併為聲明：除供擔保金
    額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票3 紙為
    證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    、陳述以供本院審酌，經本院調查之結果，原告之主張為可
    採信。從而，原告本於買賣契約關係，請求被告給付1,682,
    876 元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年4 月11日（同年3
    月31日寄存送達，同年4 月10日生效）起至清償日止，按年
    息5%計算法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
