【裁判字號】    95,簡,3295
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第13022 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○與乙○○係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定配偶之家庭成員關係。甲○前即因家庭暴力傷
    害案件，經本院以93年度簡字第980 號判決判處拘役50日，
    如易科罰金，以300 元折算1 日，再經本院以93年度簡上字
    第233 號判決上訴駁回確定，其竟不知警惕，於93年12月9
    日晚間11時許，在臺北縣中和市○○路78號6 樓之1 乙○○
    住處內，因金錢問題與乙○○發生爭執，竟基於傷害之犯意
    ，以徒手及腳踢之方式毆打乙○○，致乙○○受有臉、頸部
    挫擦傷、右手擦傷、腹部挫傷等傷害。案經乙○○訴請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
三、本案證據：
  （一）被告甲○於本院訊問時之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○於檢察事務官詢問時之證述、於檢
        察官訊問時之結證。
  （三）證人吳吉於檢察官訊問時之結證。
  （四）天主教耕莘醫院診斷證明書1 紙。
四、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查告訴人乙○○與被告甲○於86年
    6 月8 日結婚，有戶籍謄本1 份在卷可稽，是告訴人為被告
    之配偶，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定配偶之家庭成
    員關係。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰則規定，
    是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，
    附此敘明。爰審酌被告前已有家暴傷害前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及本院93年度簡字第980 號、93年度簡上
    字第233 號判決書各1 份在卷可參，雖不構成累犯，已足見
    其素行不佳，兼衡其犯罪動機、手段、犯後初均否認犯行，
    嗣於本院準備程序時始坦承之態度，且迄今尚未與告訴人達
    成和解，及告訴人所受傷勢程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
