【裁判字號】    95,重智,3
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度重智字第3號
反訴  原告  億光電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳彥希律師
            林哲誠律師
反訴  被告  日亞化學工業株式會社
            （中譯日商日亞化學工業股份有限公司）
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，反訴原告於提起反訴
時未據繳納反訴裁判費，查本件反訴訴之聲明第1 項及第2 項之
訴訟標的係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1
項之規定應徵收裁判費新臺幣（下同）3,000 元；至訴之聲明第
3 項之訴訟標的金額為10,000,000元，應徵收裁判費100,000 元
，兩者合計應徵收第一審裁判費為103,000 元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回反訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
