【裁判字號】    95,交簡,590
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第590號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第39
14號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑之。
二、本件犯罪事實，除補充：「同案被告陳金德部分，業由告訴
    人撤回告訴（效力不及於被告甲○○），經本院諭知公訴不
    受理在案）」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵訊時之指訴。
（三）同案被告陳金德於警詢及偵訊時之供述。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、天主教耕莘醫院永
      和分院診斷證明書各1 件、現場照片9 幀。
（五）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會95年1 月4 日北
      縣鑑字第941739號鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議
      鑑定委員會95年3 月3 日府覆議字第9520057 號覆議意見
      書各1 件。
四、查被告甲○○係計程車司機，領有營業小客車駕駛執照，平
    日以駕駛營業小客車搭載不特定乘客為業，為從事駕駛業務
    之人，其因駕車過失致人受傷，核其所為，係犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於肇事後，留在現場
    等候警員到場處理，嗣於有偵查犯罪權限之機關人員知悉其
    犯罪前，向到場處理之警員承認其為肇事人而自首之，並接
    受裁判，符合自首之要件，應依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告不思謹慎駕駛，貿然違規臨時停車，且未緊
    靠道路右側，致乘客陳金德開啟右後車門而肇事，過失程度
    不輕，對於告訴人乙○○造成右下腿脛骨腓骨近端粉碎性骨
    折之傷害程度，犯後雖坦承犯行，惟迄今未與告訴人成立和
    解，亦未賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
