【裁判字號】    95,交易,244
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4958號），本院認不得以簡易判決處刑（原受理案號：
95年度交簡字第380號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年8 月1
    日13時20分許，駕駛車牌號碼1053—FF號自小貨車，沿台北
    縣瑞芳鎮○○路由瑞芳往基隆方向行駛，途經台北縣瑞芳鎮
    241 號前，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，天候為晴、為日間自然光線、視距良好、該
    處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，乙○○之意識清
    楚，所駕車輛機件正常，即無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，未留意車前狀況且未保持安全距離，適有孫成章駕駛車號
    7M-628號營業自小客車搭載甲○○行駛在前，遭乙○○所駕
    駛之前開車輛撞擊孫成章駕駛車輛之後行李箱，並造成甲○
    ○受有頸椎鞭撻式損傷併頸椎椎間盤凸出（第4 、5 頸椎間
    、第5 、6 頸椎間）、鼻骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，惟後經實行公訴
    檢察官以被告為前開犯行時，為貨車司機，以駕駛貨車為業
    ，而屬反覆實施駕駛業務之人，因而更正起訴法條為同法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，本院於95年5 月8 日
    審理時，將檢察官前開更正後之起訴事實及起訴法條告知被
    告，經被告表示無意見後，以此為審判範圍進行審理，又被
    告所涉犯業務過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
