【裁判字號】    95,易,494
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、本件被告甲○○因傷害案件，經臺灣板橋地方法院檢察官檢
    察官提起公訴（九十五年度偵字第一二○三號），茲查該被
    告經醫師診斷罹患器質性腦徵候群（慢性）及情感性精神病
    ，於民國九十五年二月九日至行政院衛生署玉里醫院就醫至
    今，因病情需要可能需於該院長期療養，目前因病情呈現社
    會功能持續退化之現象，並合併有多重生理疾病，包括痛風
    性關節病變、泌尿功能障礙、前列腺肥大及腎功能不全，故
    造成遠行不宜之情況，有行政院衛生署玉里醫院九十五玉醫
    社字第○九五○○○二八三六號函及第0000000號診
    斷證明書一份附卷可憑，為保護被告之訴訟權利，核其情形
    應依刑事訴訟法第二百九十四條第二項之規定，於被告能以
    正常意識到庭以前停止本件之審判，特此裁定。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
