【裁判字號】    95,簡,2540
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八一○六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾玖日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因會計帳務問題，與甲○○（另為
    不受理判決）發生爭執，於民國九十五年一月十六日上午十
    一時許，乙○○前往臺北縣樹林市鎮○街四一三之五號甲○
    ○之店內欲與甲○○理論，雙方復發生口角，乙○○與甲○
    ○竟分別竟基於傷害人身體之犯意，乙○○徒手打甲○○之
    頭部，甲○○亦徒手與乙○○拉扯推打並撞至店內牆壁，乙
    ○○復持店內剪刀向甲○○作勢揚言「若不處理，我就要殺
    了你」等語，以加害生命、身體之事恐嚇甲○○，使甲○○
    心生畏懼，足生損害於安全，二人並因彼此推打致甲○○受
    有右手前臂挫傷及擦傷、左下腹部擦傷之傷害（傷害部分業
    據甲○○撤回告訴）；乙○○受有頭部創傷、右手挫傷及右
    第四指撕裂傷之傷害。
二、證據：
    (1)被告於偵查中自白。
    (2)告訴人甲○○及證人楊安琪於警詢及偵查中證詞。
    (3)仁愛醫院診斷證明書一份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、與告訴人和解及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑三年，用啟自新。
四、(一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
    (二)本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回其
    告訴，有撤回告訴狀一份可證，揆諸上開說明，應諭知不受
    理之判決，然檢察官認為傷害部分與恐嚇部分有裁判上一罪
    關係，不另為不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
