【裁判字號】    95,交易,230
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7018號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車駕駛人，其於民國
    94年7 月24日凌晨5 時30分許，駕駛車號072-NA號營業用小
    客車，沿臺北縣板橋市○○○路○ 段往1 段方向行駛，於途
    經該路段144 巷巷口時，明知該路口係黃網線區，不得臨時
    停車及迴車，竟仍於該巷口迴車，致撞擊對向由告訴人乙○
    ○所騎乘後載其配偶楊陳諓之車號GBU-737 號機車，致乙○
    ○受有上肢、下肢開放性傷口、背挫傷，楊陳諓受有左側脛
    骨、腓骨粉碎性骨折、左側大腿肌肉斷裂、左下肢嚴重挫傷
    合併大量皮膚壞死、眩暈及疑為腦震盪症候群等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年6 月7 日撤回告訴，
    有告訴人出具之撤回狀在卷為據，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    交通法庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                    法  官    林淑婷
                                    法  官    林漢強
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官    曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
