【裁判字號】    95,訴緝,116
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字第2318號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○、陳秀國、丁坤榮、黃永龍、李明
    樹等5 人，共同意圖為自己不法之所有，於民國69年12月12
    日，在苗栗縣通宵鎮黃某家中喝酒，席中陳某提議搶劫銀樓
    ，其餘諸人附和後，旋於當晚21時，由陳某駕其所竊得之車
    牌號碼74─0027轎車，搭載其餘四人及陳某所有之武士刀3
    把，直駛彰化市○○路409 號方春城銀樓，抵達後陳某留在
    車內等候，黃某手持武士刀乙把在門外把風，丁某、李某各
    持武士刀乙把、文某持咖啡色旅行袋衝入店內，甫進入店內
    ，丁某即持武士刀砍破玻璃櫥窗，李某則持武士刀砍殺乙○
    ○○手背2 刀，致使方女不能抗拒，由文某將所有金飾約70
    餘兩洗劫一空，得手後將金飾變賣，得款平分花用，因認被
    告涉犯（90年9 月28日修正前）陸海空軍刑法第84條之結夥
    搶劫罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。查：
(一)、被告服役期間為自71年3 月3 日起至73年3 月2 日止，台灣
    台北地方法院板橋分院檢察處前以被告係於任職服役前之69
    年12月12日觸犯本件（90年9 月28日修正前）陸海空軍刑法
    第84條結夥搶劫罪，惟發覺時在任職服役中，因以73年度偵
    字第716 號為不起訴處分，並將該案移請陸軍總司令部軍法
    處偵辦，然經陸軍總司令部軍法處於73年3 月16日以鎔扶
    字第1193號函覆台灣台北地方法院板橋分院檢察處稱因本案
    於追訴審判時，被告業已退伍，即屬離職離役，依軍事審判
    法第5 條第1 項但書規定仍應移送該管第一審之法院，故將
    本案再移由台灣台北地方法院板橋分院檢察處偵辦，台灣台
    北地方法院板橋分院檢察處因於73年4 月10日以73年度偵字
    第2318號提起本件公訴而由本院受理繫屬，有前開陸軍總司
    令部函文、台灣台北地方法院板橋分院檢察處檢察官73年度
    偵字第2318號偵查卷在卷可參；又雖非陸、海、空軍軍人，
    於戰地或戒嚴區域犯該法第84條之罪者，亦適用本法，90年
    9 月28日修正前之陸海空軍刑法第2 條定有明文，是被告於
    69年12月12日涉犯本案並經台灣台北地方法院板橋分院檢察
    處檢察官於73年4 月10日提起本件公訴時，台灣地區仍屬實
    施戒嚴時期而為戒嚴區域（按台灣地區乃自76年7 月15日起
    解除戒嚴），斯時，被告雖非現役軍人，然依前開90 年9月
    28日修正前之陸海空軍刑法第2 條第9 款規定，仍應有陸海
    空軍刑法第84條結夥搶劫規定之適用，是檢察官起訴時認被
    告前開所為，係涉犯陸海空軍刑法第84條結夥搶劫罪嫌，於
    法固無不合。
(二)、然台灣地區經政府明令自76年7 月15日起解除戒嚴，自無再
    適用陸海空軍刑法第84條處罰之餘地，而應適用懲治盜匪條
    例第5 條第1 項第1 款之普通盜匪罪處斷（最高法院76年台
    上字第6137號判決意旨參照）。又被告行為後，懲治盜匪條
    例亦於91年1 月3 日廢止，刑法關於強盜罪部分則於同日修
    正公布施行。是本件被告行為時，乃台灣地區實施戒嚴時期
    ，依陸海空軍刑法第84條結夥搶劫罪乃懲治盜匪條例第5條
    第1 項第1 款、刑法強盜罪之特別法而應優先適用陸海空軍
    刑法第84條結夥搶劫罪處死刑之處罰規定，至台灣地區解除
    戒嚴後，依懲治盜匪條例第5 條第1 項第1 款之罪乃刑法強
    盜罪（包括加重強盜罪）之特別法，應優先適用懲治盜匪條
    例第5 條第1 項第1 款處無期徒刑或7 年以上有期徒刑之處
    罰規定，而本院裁判時，因懲治盜匪條例第5 條第1 項第1
    款之罪業經廢止，被告前開所為應係適用刑法第330 條第1
    項之加重強盜罪處7 年以上有期徒刑之處罰規定，經比較行
    為時法、中間時法、裁判時法之結果，以裁判時之刑法第33
    0 條第1 項之加重強盜罪規定有利於被告。是於本院裁判時
    ，即以此罪名之刑度為計算本件追訴權時效期間之基準。
(三)、依此，本院裁判時本件被告前開被訴事實係犯刑法第330 條
    第1 項之加重強盜罪，被告前因逃匿，經本院通緝，致審判
    之程序不能繼續，而該罪係處7 年以上有期徒刑，其追訴權
    時效期間為20年，又追訴權時效停止原因繼續存在之期間達
    於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅，刑法第80條第
    1 項第2 款、第83條第3 項定有明文，並參照司法院29年院
    字第1963號及大法官會議63年釋字第138 號解釋，追訴權之
    時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳恆寬
                                  法  官  許必奇
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
