【裁判字號】    95,聲,1450
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度執他
字第一七七七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第六三四二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被
    告死亡，業經本院以九十四年度訴字第二七一六號判決諭知
    公訴不受理，惟查該案所查扣之第一級毒品海洛因（淨重零
    點一八公克），係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    所規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文。又海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款亦有明文；另查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第十八條第一項前段復有
    明定。
三、經查，本件扣案之毒品一包經送鑑驗結果，確含第一級毒品
    海洛因成分，淨重零點一八公克，空包裝重零點二三公克，
    此有法務部調查局九十四年十二月十九日調科壹字第○六○
    ○○一○七一○號鑑定通知書一份附卷可稽，係屬毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物。復查，被告
    違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡，業經本院以九十
    四年度訴字第二七一六號判決諭知公訴不受理，亦有該判決
    書一份在卷可參。揆諸前開規定，查獲之海洛因為違禁物品
    ，不問屬於犯人與否，應宣告沒收銷燬，本件聲請於法要無
    不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第
    四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
