【裁判字號】    95,交易,137
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第39
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣甲○○（另行審結）係計程車司機，為從
    事業務之人，於民國94年9 月21日上午，駕駛車號622-NA號
    營業小客車，搭載被告乙○○沿臺北縣永和市○○路北往南
    方向行駛，行至臺北縣板橋市○○路30號劃有禁止臨時停車
    標線之紅線區前，本應注意於設有禁止臨時停車標誌、標線
    處所不得臨時停車，且應告知乘客向外開啟車門時，應注意
    行人、車輛，並讓其先行，依當時情形亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然於設有禁止臨時停車標線之處所臨時停
    車，復未告知乘客向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並
    讓其先行，而被告乙○○亦疏未注意後方人車動態，即貿然
    開啟右後車門，適有告訴人丙○○騎乘腳踏車行經該處，因
    閃避不及，而撞及前開營業用小客車之右後車門，告訴人丙
    ○○因而人車倒地，致受有右下腿脛骨腓骨近端粉碎性骨折
    之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○對被告乙○○申告過失傷害案件，檢察
    官提起公訴，認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於檢察官提起公訴後，向本院具狀撤回對於被告乙○○之
    告訴，有撤回告訴狀1 件附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。至於同案被告甲○○所
    涉業務過失傷害部分，本院另行審結，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  歐陽漢菁
                                  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
