【裁判字號】    95,聲,1637
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請人
聲請定其應執行刑（95年度執聲字第593 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所載之案件，經臺灣新竹地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，茲檢察官聲請就各該罪
    所宣告之有期徒刑部分，定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官 劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
