【裁判字號】    95,交簡附民,42
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣2 百萬元，並自民國（下同
            ）95年6 月1 日起至清償日止按週年利率5%計算之
            利息。
（二）陳述：緣被告因過失傷害案件，業於95年2 月3 日，經鈞
            院以94年度交簡字第1172號刑事簡易判決為有罪判
            決確定。原告屬美國公民，長期旅居美國25年，從
            事醫學工作，自遭被告過失傷害後，在美國住院2
            個月，爰依法提出刑事附帶民事訴訟，求為判決如
            訴之聲明所示。
（三）證據：診斷書、住院收據各1 份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查：本院受理被告過失傷害案件（案號：94年度交簡字第
    1172號），業於94年12月28日諭知有罪之判決，嗣未經提起
    上訴而於95年2 月3 日判決確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，是原告仍就之向本院提起本件刑事
    附帶民事訴訟，於法顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
