【裁判字號】    95,交聲,806
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第806號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理站95年2 月9 日所為之裁決處分（處分案號：
板監裁字裁41-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年2
    月7 日晚間10時許，在臺北縣新莊市○○路小酌，異議人深
    知酒後不得開車，乃徒步擬將車牌號碼QPF-325 號輕型機車
    牽回家中，並未有酒後騎乘上開機車之違規行為，然竟遭臺
    北縣政府警察局海山分局警員製單舉發異議人酒後駕車，異
    議人不服原裁處，爰依法聲明異議云云。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。而道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途期間
    欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 項第1 款第2 目亦規定甚明。此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。
三、經查：本件異議人甲○○依照舉發違反道路交通管理處罰通
    知單上所記載之到案時間，於95年2 月9 日至交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站到案聽候裁決，經板橋監理站於
    當日製作板監裁字裁41-C00000000號裁決書，隨即交由異議
    人收受乙節，此有裁決書、送達證書及交通部公路總局臺北
    區監理所板橋監理站違反道路交通管理事件不服裁決聲明異
    議案件移送書各1 紙在卷可按，是上開裁決書業於95年2 月
    9 日發生送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣中和市，
    異議人則設址於臺北縣板橋市，並不在原處分機關所在之鄉
    鎮市，但於受理聲明異議案件法院即本院之管轄區域內者，
    依首開規定，須扣除在途期間2 日，則其聲明異議期間本應
    於裁決書送達日95年2 月9 日之翌日起20日內，再加上2 日
    之在途期間，即95年3 月3 日屆滿，詎異議人竟遲至95年5
    月10日始提出本件異議之聲明，此有聲明異議狀1 份附卷可
    佐，是異議人提起本件異議，顯已逾20日之異議期間，且無
    從補正，從而，本件之異議顯不合法律上之程序，故應予以
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
