【裁判字號】    95,聲,1578
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯洗錢防制法等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第五七三號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯洗錢防制法等罪，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯竊盜、洗錢防制法等罪，經臺灣高等法院及本院先後判處
    如附表所示之刑（聲請書原附表關於所犯洗錢防制法之犯罪
    日期誤載為「九十三年八月三十日」，應更正為「九十三年
    八月十八日」），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中      華      民      國    95   年   6   月    9   日
                        刑事第八庭 法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  江文彬
中      華      民      國    95   年   6   月    9   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
