【裁判字號】    95,小上,15
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度小上字第15號
上  訴  人  永賀工業股份有限公司
法定代理人  甲○○    同上
被上訴人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國94年12月
30日本院三重簡易庭94年度重小字第2239號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，其上訴難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由略謂：系爭票據乃上訴人交付訴外人金龍保全股份有
    限公司（下稱金龍保全）之保全費用，契約期間從92年5 月
    3 日至102 年5 月3 日，惟金龍保全於94年間因公司財務發
    生狀況而未能履行契約所定之保全內容，上訴人因此向法院
    聲請止付所剩餘之款項，不知系爭票據為何由被上訴人持有
    ，被上訴人與金龍保全之金錢往來，不應造成上訴人之損失
    等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指
    明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何
    判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法
    表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第436 條之19、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
