【裁判字號】    95,訴,341
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第341號
原      告  丁○○
被      告  戊○○
            己○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            庚  ○
上  一  人
訴訟代理人  乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告戊○○、己○○、丙○○、庚○等應共同連帶給
    付原告新臺幣（下同）550,000 元，並按中央銀行放款利率
    自民國（下同）85年1 月1 日起至清償日止之利息，及自81
    年9 月18日起每萬元每月1,000 元計算之違約金。
二、陳述：緣被告戊○○、己○○、丙○○、庚○等於79年9 月
    共同簽發本票2 紙共計550,000 元向原告借貸同額現金，被
    告己○○及丙○○則提供臺北縣樹林市○○路○ 段182 巷18
    號3 層樓房（以下簡稱：前開房屋）設定第3 順位抵押權，
    業經地政機關辦妥登記在案。又雙方約定81年9 月17日無條
    件憑票兌付，其中50,000元部分係於80年9 月7 日兌付，並
    約定借款利息乃以中央銀行核定放款利率計算且每月支付，
    如逾期清償，違約金則以每萬元每月1,000 元計算。惟上開
    借款屆期未能兌現清償，原告屢經催討，被告等卻一再拖延
    置之不理，原告始提起本件訴訟。
三、證據：提出本票、土地登記申請書、戶籍謄本影本各乙份為
    證。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：查被告等於79年向原告借款，借款事項係由訴外人陳
    書文負責處理，原告已於91年塗銷抵押權登記，原告自無權
    向被告等請求返還系爭借款。況本件借款時間業已經過15年
    ，足證原告請求權顯已罹於消滅時效。
三、證據：提出土地登記申請書、土地登記謄本、建物登記謄本
    影本各乙份為證。
    理  由
一、本件原告主張被告於79年9 月共同簽發本票2 紙共計550,00
    0 元向原告借貸同額現金，被告己○○及丙○○則提供系爭
    房屋，設定第3 順位抵押權，雙方約定81年9 月17日無條件
    憑票兌付，其中50,000元部分係於80年9 月7 日兌付，並約
    定借款利息乃以中央銀行核定放款利率計算且每月支付，如
    逾期清償，違約金則以每萬元每月1,000 元計算，惟上開借
    款屆期未能兌現清償等語。被告則以：其等雖於79年向原告
    借款，借款事項並係由訴外人陳書文負責處理，然原告已於
    91年塗銷上述抵押權設定登記，原告自無權向被告等請求返
    還系爭借款，況本件借款時間業已經過15年，足證原告請求
    權顯已罹於消滅時效等語，資為抗辯。
二、經查，原告主張被告等向其借用款項之時間，係依照所提之
    土地登記申請書其上之立約日期為準，而觀諸該申請書上載
    立約之日期則為79年9 月3 日，原告並陳明係本於借款關係
    而為本件之請求，且據提出上述土地登記申請書1 份為證，
    則原告對被告等之請求權15年一般消滅時效期間即應自該時
    起算，是依民法第137 條第1 項規定，本件原告對被告之請
    求權時效，應自79年9 月3 日起算，惟查，原告於95年2 月
    23日始具狀提起本件訴訟，此有本件卷內起訴狀其上本院收
    狀日期戳可資為憑，而查，被告等於本院審理時均到庭為時
    效完成之抗辯而拒絕給付（見本院95年5 月23日言詞辯論筆
    錄），是本件原告之請求權顯已罹於時效，被告拒絕給付洵
    屬有據。
三、從而，原告本於借款之法律關係，請求被告給付如聲明所示
    之本金、利息及違約金，尚有未合，不應准許。
四、本件判決事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
