【裁判字號】    95,繼,950
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男、
民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、生前最後設籍台北縣永和市○○路十四號、民國九十四年
十一月十五日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人
甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起捌個
月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人
甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘即歸屬
國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國94年11月15日死
    亡，且無人繼承，經台北縣永和市公所依社會救助法第24條
    規定委託葬儀社處理喪葬，並經甲○○租屋處的房東轉交一
    批遺物，裡面有甲○○之郵局存摺、現金等物，為此依民法
    第1178條、非訟事件法第78條（按非訟事件法已於94年2 月
    5 日修正公布，並於94年8 月5 日施行生效，修正前非訟事
    件法第78條於修正後已改為第149 條）之規定，聲請選任被
    繼承人甲○○之遺產管理人等語。並提出台北縣永和市公所
    於95年3 月16日函文一紙、甲○○死亡證書明一紙、甲○○
    之戶籍謄本一紙、甲○○遺產移交紀錄影本一紙、存摺影本
    、現鈔影印等件為證。
三、本件聲請人以檢察官身分聲請選任甲○○之遺產管理人，經
    核並無不合，應予准許。
四、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2條第1項、第3條第1項第4 款
    規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產」、
    「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財產局
    職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘財產
    ，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期待權
    （參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有財產
    法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知國有
    財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依國有
    財產法之職掌，即應積極辦理。
五、經查，本件被繼承人甲○○死亡後，繼承人之有無不明，本
    院審酌被繼承人甲○○尚有遺產亟待管理，若無人繼承勢將
    影響遺產稅課徵等情，依前開司法院之解釋及國有財產法之
    規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定，
    其程序相當複雜，任務頗為繁重，為期程序之公正、公信起
    見，本院依法選任財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼
    承人甲○○之遺產管理人，並依法為限期承認繼承之公示催
    告。
六、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
