【裁判字號】    95,聲,1046
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1046號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
相  對  人  乙○○即原債權人.
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第二七五四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條定
    有明文。又按假扣押債務人依假扣押裁定所定之金額提供擔
    保，免為假扣押後，債權人聲請撤銷假扣押裁定者，債務人
    提供擔保免為假扣押之依據既已不存在，則該供擔保之原因
    ，宜認為已經消滅，最高法院89年度臺抗字第277 號裁定可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全宿字第5479
    號民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，聲
    請撤銷本院92年度民執全宿字第2390號假扣押執行程序在案
    。嗣因相對人業已撤銷上開假扣押裁定確定，為此，聲請發
    還擔保金等語，並提出本院92年度裁全宿字第5479號民事裁
    定、92年度民執全宿字第2390號執行命令、92年度存字第27
    54號提存書、94年度全聲字第446 號民事裁定暨確定證明書
    等影本各1 份為證。
三、經查，本件原債權人（即被繼承人）甲○○前聲請本院於民
    國92年8 月19日以92年度裁全宿字第5479號裁定准予假扣押
    ，並據以聲請本院以92年度民執全宿字第2390號假扣押執行
    程序對聲請人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人提供反擔保
    ，並經本院以92年度存字第2754號提存事件提存後，撤銷前
    開假扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。
    惟原債權人甲○○業於94年5 月20日死亡，其配偶劉璟儀亦
    已依法聲明拋棄繼承在案，僅由相對人乙○○繼承，而相對
    人基於繼承之法律關係，本於債權人之地位聲請撤銷上開假
    扣押裁定，亦經本院以94年度全聲字第446 號裁定准許，並
    已於95年2 月28日確定在案，此並經本院調閱該撤銷假扣押
    案卷查明無訛，揆諸前揭說明，聲請人提供擔保免為假扣押
    之依據既已不存在，其應供擔保原因自應認業已消滅，是聲
    請人之聲請即屬有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
