【裁判字號】    95,聲,913
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第913號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三三七四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前依本院三重簡易庭94年度重聲字第39號民事裁定，准聲
    請人供擔保新臺幣（下同）220,000 元後，本院94年度民執
    字第13018 號強制執行事件之強制執行程序，於本院三重簡
    易庭94年度重簡字第893 號債務人異議之訴事件判決確定前
    應暫予停止。聲請人遂依上開裁定提供220,000 元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第3374號提存事件提存在案。茲因聲
    請人於該債務人異議之訴已獲勝訴判決確定，本件應供擔保
    之原因業已消滅，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第1 款
    之規定，狀請本院裁定准予發還擔保金等語。並提出本院三
    重簡易庭94年度重聲字第39號民事裁定、本院94年度存字第
    3374號提存書暨國庫存款收款書、本院三重簡易庭94年度重
    簡字第893號民事判決暨確定證明書等影本各1件、存證信函
    暨其回執原本各1件為證。
三、按提起債務人異議之訴，法院命債務人供擔保而停止強制執
    行之裁定，此項擔保係備為債務人就本案一旦受敗訴之裁判
    確定，以賠償債權人因遲延執行所受損害之用，查本件聲請
    人對本院94年度民執字第13018 號執行案件，提起債務人異
    議之訴，並依本院三重簡易庭94年度重聲字第39號裁定提供
    擔保金220,000 元，聲請停止強制執行在案，而前開債務人
    異議之訴，經本院三重簡易庭94年度重簡字第893 號判決相
    對人敗訴確定在案，經本院依職權調閱本院94年度民執字第
    13018 號執行卷、本院三重簡易庭94年度重聲字第39號停止
    執行卷及94年度重簡字第893 號債務人異議之訴卷查明無訛
    。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，依民事訴訟法第104條第1
    項第3 款之規定，供擔保人得聲請裁定發還擔保金。經查本
    件聲請人於受勝訴判決確定後，以存證信函定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，此有存證信函暨回執、臺
    灣臺北地方法院北院錦文人字第0950003276號函、本院民事
    紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
