【裁判字號】    95,簡,1297
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第18954 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第一段補充更正為：乙○○曾犯有竊盜罪與
    毒品罪等案件多次，其所犯最後1 次竊盜罪，經台灣台北地
    方法院於91年7 月4 日判處有期徒刑10月，於91年8 月9 日
    確定；又其於91年間另犯施用第一級毒品與施用第二級毒品
    案件，經台灣高雄地方法院於91年7 月23日分別判處有期徒
    刑8 月與3 月，並經定執行刑為有期徒刑10月，嗣經確定；
    上開竊盜罪與前揭毒品罪，經聲請合併定執行行為有期徒刑
    1 年6 月確定，嗣經入監執行，於93年5 月26日假釋付保護
    管束，嗣保護管束期滿，未經撤銷假釋，而於93年7 月26日
    縮刑期滿視為已執行完畢論。詎其猶不知悛悔，竟又基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，於94年10月31日上午10時許
    （聲請簡易判決處刑書誤載為94年10月30日凌晨0 時許），
    在臺北縣三重市○○路與仁愛路口見吳怡真所有車牌號碼（
    為吳怡真之弟甲○○使用）DQY-353 號輕型機車放置於該處
    ，鑰匙尚未取出，旋即徒手竊取上揭機車（按甲○○所使用
    上揭車牌號碼DQ Y-353號輕型機車，原係於94年10月30日凌
    晨0 時許在臺北縣三重市○○里○○街100 號前失竊，而於
    94 年10 月31日上午8 時許，由甲○○報案失竊；該機車為
    西元1998年份，使用迄今已達8 年之久），得手後供已代步
    之用，嗣於同（31）日15時30分許，在同縣市○○路68號前
    為警攔檢盤查查獲，並扣得上開機車1 臺及鑰匙1 支。另證
    據欄補充：車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車
    輛認可資料表一紙（偵查卷第25頁）。
二、其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告乙○○有上開事實欄第一段所載之犯罪執行前科，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯本件有期徒刑之罪，
    應依刑法第47條，累犯之規定加重其刑；爰審酌被告乙○○
    之教育程度為高職畢業（偵查卷第7 頁被告教育程度欄記載
    ），竊取之上開機車為西元1998年份，業據被害人甲○○於
    警詢中供明在卷（偵查卷第12頁、13頁）前開機車被害人使
    用迄今已達8 年之久；被告之犯罪動機、竊盜之手段、所竊
    取前開財物之價值；被告有事實欄第一段所載之犯罪前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽被告於犯罪後猶
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                    刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
