【裁判字號】    95,易,978
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第八一○六號），本院認為應適用通常程序審判，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○（另案審結）前因會計帳務問題
    ，與被告甲○○發生爭執，於民國九十五年一月十六日上午
    十一時許，乙○○前往臺北縣樹林市鎮○街四一三之五號甲
    ○○之店內欲與甲○○理論，雙方復發生口角，乙○○與甲
    ○○竟分別竟基於傷害人身體之犯意，乙○○徒手打甲○○
    之頭部，甲○○亦徒手與乙○○拉扯推打並撞至店內牆壁，
    乙○○復持店內剪刀向甲○○作勢揚言「若不處理，我就要
    殺了你」等語，使甲○○心生畏懼，足生損害於安全，二人
    並因彼此推打致甲○○受有右手前臂挫傷及擦傷、左下腹部
    擦傷之傷害；乙○○受有頭部創傷、右手挫傷及右第四指撕
    裂傷之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告
    訴，有撤回告訴狀一份可證，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
