【裁判字號】    95,聲,1634
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（94年度聲沒字第398 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重拾貳點參陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第
    五六一五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，惟查扣之海洛因三包（合計淨重十二點三六
    公克，聲請書誤載為十二點四公克），係毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條但書及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款列為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，應予沒收銷燬之。經查：被告於民國九十三年三月十五日
    下午五時三十分許，在臺北縣三重市○○路二巷十六號三樓
    為警查獲時所扣得之白粉三包，確均含海洛因成分，合計淨
    重十二點三六公克之事實，有法務部調查局九十三年五月三
    日調科壹字第０６０００８１４６號鑑定通知書一份在卷可
    憑（見本院卷），自為毒品危害防制條例所定之違禁物。再
    查，被告於上揭期日為警查獲後，所涉販賣第一級毒品罪嫌
    部分，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵
    字第五六一五號為不起訴處分確定；另被告施用毒品之犯行
    ，經送觀察、勒戒及強制戒治後，嗣認無繼續強制戒治之必
    要，於九十三年十二月二十一日釋放，並經同署檢察官以九
    十四年度戒毒偵字第四二號為不起訴在案之事實，復有上開
    不起訴處分書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可憑。從而檢察官既認前述扣案之海洛因已無涉其他刑事案
    件，而依首揭條文，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬
    有據，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第
    四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
