【裁判字號】    95,聲,1091
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1091號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院94年度存字第953號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第九四九號裁定所命聲請人提供之擔保物
中央政府建設公債甲類八十六年度第一期債票，面額新臺幣壹佰
萬元券壹張（號碼：八六Ｂ○三一八八Ｄ）、面額新臺幣伍拾萬
元券壹張（號碼：八六Ｂ○一二一四Ｃ）、面額新臺幣壹拾萬元
券張（號碼：八六Ｂ○一○八三Ｂ、八六Ｂ○一○六一Ｂ、八
六Ｂ○一○六二Ｂ）；均附第九期至第十期息票，金額共計新臺
幣壹佰捌拾萬元，准予變換為等值之中央政府建設公債九十四年
度甲類第六期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之如主文所示之擔保物即現金
    1,710,000元或同等值之中央政府建設公債94年度甲類第6期
    債票，其價值核與本院命聲請人因假扣押裁定供擔保之擔保
    物即現金 1,710,000元或同等值之中央政府建設公債86年度
    甲類第1 期債票尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，
    應予准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
