【裁判字號】    95,交易,166
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八八九四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十五年二月八日凌晨三
    時三十分許，駕駛車牌號碼００二七－ＥＧ號自用小客車，
    沿臺北縣中和市○○路往秀朗橋方向行駛，途經臺北縣中和
    市○○路與景安路口，理應遵守交通號誌之指示，且應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，違規闖紅燈通過路口且未留
    意車前狀況，而撞擊左方安樂路上，依號誌正常直行，由甲
    ○○所駕駛之車牌號碼八五一－ＣＭ號營業小客車右側車身
    ，造成該車翻覆，致甲○○因而頭部外傷、胸部挫傷、臉部
    撕裂傷、腰椎挫傷合併神經壓迫等傷害。案經甲○○（起訴
    書誤載為乙○○，應予更正）訴由臺北縣政府警察局中和分
    局報告偵辦。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十
    五年六月一日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可
    查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    交通法庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
