【裁判字號】    95,簡,3348
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        95年度簡字第3348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10258 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○曾於民國86年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    86年度訴字第994 號刑事判決判處有期徒刑3 年2 月確定，
    復於87年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院以87年度訴字第380 號刑事判決判處有期徒刑1 年
    2 月，二罪接續執行至90年5 月18日假釋出監（殘刑1 年3
    月2 日）。丙○○又於91年間違反毒品危害防制條例，經本
    院日以91年度訴字第2084號判決判處有期徒刑10月確定，復
    撤銷上開假釋，入監執行殘刑1 年3 月2 日，及接續執行有
    期徒刑10月，至94年4 月2 日因縮刑期滿執行完畢。
  (二)丙○○不知悔改，又基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    於95年4 月13日10時許，在臺北縣土城市○○路○ 段23-3號
    附近，以自備之鑰匙竊取甲○○所有，遭不詳之人竊取後停
    放於該處之車牌號碼3290-KC 號自用小貨車（懸掛GK-1351
    號車牌），得手後，復於同日12時20分許將該自用小貨車駛
    往臺北縣土城市○○路○ 段46巷附近之鐵皮屋，進入竊取乙
    ○○所有放置於該鐵皮屋內之電纜線3 綑。得手後正欲離去
    之際，為林福源發現並報警查獲，扣得丙○○所竊得之前開
    自用小貨車、電纜線以及其行竊所用之鑰匙1 把。
二、證據：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○指述，證人林福源證述。
  (三)扣案之自用小貨車1 輛、電纜線3 綑、鑰匙1 支、贓物認領
    保管單、扣押筆錄暨扣押物品目錄表等在卷足憑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告2 次犯
    行間，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法
    加重其刑。又被告有事實欄所載之前案執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    之5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    遞加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，及所犯情節、犯罪
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案鑰匙1 把，為被告所有供犯本罪所用
    ，業據其供承在卷，應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
