【裁判字號】    95,易,1014
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1014號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11473
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告即其配偶甲○○竊盜案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第320 條第1 項之罪，依同法第324 條
    第2 項之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1 件
    附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
