【裁判字號】    95,聲,1321
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1321號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭憲文律師
上列聲請人即被告因殺人案件（94年度重訴字第60號），前經本
院裁定羈押，而聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告確實沒有殺害被害人，被告是冤枉的，
    且被告現有8 個月大之幼兒要照顧，家中經濟均靠被告支持
    ，被告遭羈押後家庭頓失依靠；而被告父母年事已高，母親
    又受傷無法行動，恐子欲養而親不在，請庭上考量前情，被
    告保證隨傳隨到，且先前亦曾以新台幣50萬元交保，並未逃
    匿，為此請具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○因犯殺人案件，於94年10月20日經本院訊
    問後，認被告有事實足認犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，認有羈押必要，經本院裁定予以羈押；嗣
    於95年1 月12日再經本院訊問被告後，認被告羈押理由仍然
    存在，而裁定自95年1 月20日起延長羈押二月；又於同年3
    月10日經本院訊問被告後，認前開羈押理由仍然存在，而裁
    定自同年3 月20日起延長羈押二月；復於同年5 月15日經本
    院訊問被告後，仍認上揭羈押理由存在，再裁定自同年5 月
    20日起延長羈押二月。今被告聲請具保停止羈押，雖辯稱：
    其犯罪嫌疑不足、係冤枉的云云，惟查本件被告殺人案件除
    被告之自白外，尚有被害人屍體、相驗報告、現場照片及相
    關證人之證言等補強證據，堪認被告犯殺人罪嫌疑重大；另
    被告家有幼兒、母親受傷等情，縱認屬實，亦非屬得停止羈
    押之原因，本院因認前開羈押之原因仍然存在，不能因具保
    而消滅，從而，聲請人所為具保停止羈押之聲請為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
