【裁判字號】    95,聲,1589
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（95
年度聲沒第367 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第35
    8 號被告曾文彬違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定。惟前開案件扣案之第二級毒品MDMA2
    顆，為查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又MD
    MA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：扣案之MDMA2 顆，經以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，
    檢出MDMA成分，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第09
    30010186號檢驗成績書1 件附卷可資佐證，為違禁物，應予
    沒收並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
