【裁判字號】    95,簡,3206
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二六六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、查乙○○前曾於民國九十五年四月二十八日經本院以九十五
    年度簡上字第八十二號判決判處有期徒刑四月確定。（於本
    件未構成累犯）。乙○○明知於九十五年五月二日凌晨，在
    臺北縣板橋市江子翠捷運站附近，由一姓名年籍不詳之成年
    人主動交付之車號ＦＹＣ－九六七號機車車牌一面，係來路
    不明之贓物（所有人丙○○於九十五年五月一日二十一時許
    ，在臺北縣板橋市江子翠捷運站附近失竊），竟仍予收受並
    置於其於九十五年四月二十日，在臺北縣土城市○○路一三
    八號臺灣板橋地方法院前竊取甲○○所有之ＮＸ五－六七三
    號機車置物箱內（竊盜部分為確定判決效力所及，另為不起
    訴處分）而持有之。嗣於九十五年五月十一日二十時十五分
    許，乙○○騎乘上開ＮＸ五－六七三號機車，行經臺北縣新
    莊市○○路○段與昌盛街口時，為警查獲，並起出ＦＹＣ－
    九六七號車牌一面。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人丙○○於警詢中之供述。
（三）贓物認領保管單。
（四）臺北縣政府警察局車牌遺失電腦輸入單。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、對被害人追回失物
    所造成之危害程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭        法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
