【裁判字號】    95,簡,3356
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一七七九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第一行「
    中和路」應更正為「中和街」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告先前除有多次毒品前科外，並曾於民國九十二年間因
    侵占遺失物案件，經法院判處罰金三千元確定，並於九十三
    年六月十一日繳清罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，足見其素行不端，復審酌被告犯罪之動機
    目的，侵占遺失物對被害人所生危害程度，及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
