【裁判字號】    95,簡,2741
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六三五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○○於民國九十四年九月十日上午四時許，在臺北縣新
    莊市○○路四０六巷，因細故與甲○○發生爭執，詎乙○○
    ○竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打謝珮姍，致謝珮姍受
    有臉部、頭皮及頸部挫傷、手部及小腿挫傷、膝、腿、踝及
    腳損傷等傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○○於警詢中之自白。
  (二)告訴人謝珮姍於警詢中之指訴。
  (三)祐民醫院九十四年九月十二日出具之醫診字第０００００
      一五三二三號診斷證明書影本一紙。
三、核被告乙○○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告僅因細故而與告訴人發生糾紛，不思循
    理情溝通之方式解決，竟對告訴人施加肢體暴力，且迄今仍
    未與告訴人成立和解，暨被告之素行、使用之手段、對被害
    人傷害之程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭 宇 修
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
