【裁判字號】    95,簡,2869
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六七六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十四年五月十九日上午十時許，見報載收購
    金融帳戶存摺之廣告，雖明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶
    用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存
    摺及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐
    騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能
    預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意
    ，仍基於幫助他人詐欺取財之幫助故意，於九十四年五月十
    九日，在臺北縣板橋市○○○路○段五五號富邦商業銀行後
    埔分行，將其甫向富邦商業銀行後埔分行申辦之帳號第00
    0000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡，以新
    臺幣（下同）三千元之代價，出租予真實姓名年籍不詳之陳
    姓成年男子使用。嗣該陳姓男子所屬之詐騙集團份子於收受
    上開乙○○帳戶之存摺、金融卡及印章後，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於九十四年五月二十日致電甲○○，向
    甲○○謊稱其信用卡遭盜刷，需至提款機做鎖碼動作，致甲
    ○○陷於錯誤，遂依其指示至郵局自動櫃員機操作，而於當
    日晚間十時二十七分許，匯出九萬九千九百九百八十三元至
    乙○○之上開帳戶內。嗣甲○○發現受騙報警處理，乙○○
    所有之上開帳戶遂遭列為警示帳戶；後於九十四年五月二十
    五日下午三時四十五分許，乙○○至臺北縣板橋市○○路○
    段十號六樓中國信託商業銀行欲辦理開戶手續時，因其所有
    上開富邦商業銀行帳戶已列為警示帳戶，經該行櫃檯行員周
    妙珊報警處理而當場查獲。案經臺北縣政府警察局板橋分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之郵局自動櫃員機交易明細表影本一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，參
    與詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又依卷附之資
    料及證據，僅能證明陳姓男子或其共犯成員曾向被害人甲○
    ○詐稱信用卡遭盜刷，並指示被害人至自動櫃員機操作，致
    被害人陷於錯誤，遂依指示至自動櫃員機操作辦理，不料卻
    誤將存款轉匯至被告所提供之上開帳戶內，除此之外，別無
    其他被害人出面指證另有詐欺取財犯行，且該陳姓男子或其
    共犯成員雖有利用被告提供之帳戶實施詐欺犯罪，惟渠等既
    未緝獲，又查無其他證據足以認定渠等之詐騙行為，究屬偶
    發因素之隨機犯，抑係恃此維生之詐騙常業犯，即應從有利
    被告之認定，應認本案尚屬普通詐欺罪而非常業詐欺罪之幫
    助犯，且聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，亦未提及任
    何常業詐欺之犯行，是該處刑書所載被告涉犯刑法第三十條
    第一項、第三百四十條之幫助常業詐欺取財罪部分，顯係誤
    載，應予更正。爰審酌被告時值青年，卻不思正途以賺取合
    法財物，竟貪圖私利，藉幫助他人犯罪以求獲利，其所為並
    增加政府查緝犯罪集團之困難，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段、犯罪所得、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
