【裁判字號】    95,簡,1222
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  聯安順建材有限公司
兼 上 一人
代  表  人  甲○○
上列被告等因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
從事廢棄物貯存，處有期徒刑壹年拾月。緩刑伍年。
聯安順建材有限公司其負責人，因執行業務未依廢棄物清理法領
有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物貯存，科罰金新臺幣
伍拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：「被告等對於檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載之事實，均具狀坦承不諱」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依「事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準」第2 條第1
    款至第4 款規定，所謂「貯存」，係指事業廢棄物於清除、
    處理前，放置於特定地點或貯存容器、設施內之行為；所謂
    「清除」，係指事業廢棄物之收集、運輸行為；所謂「處理
    」，則指下列行為：(一)中間處理：指事業廢棄物在最終處理
    前，以物理、化學、生物、熱處理或其他處理方法，改變其
    物理、化學、生物特性或成分，達成分離、減積、去毒、固
    化或安定之行為；(二)最終處理：指衛生掩埋、封閉掩埋、安
    定掩埋或海洋棄置事業廢棄物之行為；(三)再利用：指事業機
    構產生之事業廢棄物自行、販賣、轉讓或委託做為原料、材
    料、燃料、填土或其他經中央主管機關及目的事業主管機關
    認定之用途行為，並應符合其規定者而言。查被告聯安順建
    材有限公司（下稱聯安順公司）僅領有工程營建混合物之運
    送憑證，並未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理之
    許可文件，竟由其負責人即被告甲○○執行業務，而將營建
    廢棄物於清除、處理前，堆置在臺北縣樹林市○○街229 巷
    底之土地上，是核被告甲○○所為，係犯廢棄物清理法第46
    條第1 項第4 款前段之未依規定領有廢棄物清除、處理許可
    文件，從事廢棄物之貯存罪（聲請簡易判決處刑書誤載為從
    事廢棄物之「清除」罪，應予更正）；至於被告聯安順公司
    則應依同法第47條之規定科以罰金刑。
三、爰審酌被告甲○○未依規定取得合法許可文件，竟因貪圖方
    便，於執行業務之際，任意為廢棄物之貯存行為，有害環境
    衛生及國民健康，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、貯存期
    間及犯罪後之態度等一切情狀，各量處被告甲○○、聯安順
    公司如主文所示之刑，以示懲儆。又被告甲○○前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，且於本案查獲
    後，就其所堆置之廢棄物已著手清運至合法之處理廠處理，
    有證人即臺北縣政府環保局稽查人員鄭光希於偵查中之證述
    及被告甲○○提出之臺北縣建築執照工程營建混合物紀錄表
    影本3 紙在卷可憑，堪認已有悔意，歷此偵、審程序教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對於被告甲○○所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑5 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，廢棄物清理法第46條第1 項第4 款前段、第47條，刑法
    第11條前段、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條：
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
無許可文件，以經營廢棄物清除、處理為常業者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，得併科新臺幣9 百萬元以下罰金。
廢棄物清理法第47條：
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二條之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
