【裁判字號】    95,簡,3098
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳佑榮.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第353 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名陳佑榮）明知一般人無故取得他人
    金融帳戶使用，常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收
    集他人之金融帳戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取
    財之用，雖對於其提供金融帳戶給他人使用，並無必定引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍基於縱若有人持以實施詐欺取財
    ，亦無違反其本意之不確定幫助犯意，於民國89年6 月19日
    後、同年12月30日前之某時，在不詳處所，將其前於89年6
    月19日向中華郵政股份有限公司嘉義文化路郵局所申請、帳
    號00000000000000號存款帳戶之郵政儲金簿、印章等物，交
    付予姓名年籍不詳之成年男子，以此方式，幫助該成年男子
    遂行其向他人實施詐欺取財之目的。嗣該名向乙○○收集帳
    戶之不詳男子，旋基於意圖為自己不法所有之犯意，於89年
    12月間，佯以「港商維多利亞珠寶公司」之名義，向甲○○
    寄送刮刮樂中獎名單，於甲○○誤信為真，撥打其上所留電
    話號碼與之聯繫後，再向甲○○詐稱須先繳納入會費、保證
    金及手續費等費用始可領取獎金，致使甲○○陷於錯誤，接
    續於89年12月30日、90年1 月2 日，前往玉山商業銀行雙和
    分行，依指示各匯款新臺幣1,509,000 元、1,450,890 元至
    乙○○所提供之上開帳戶，隨即由上開不詳成年男子或其同
    夥提領一空。嗣因甲○○察覺受騙，報警處理，始循線查悉
    上情。案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
（三）玉山商業銀行匯款回條、郵政存簿儲金提款單等影本各2
      紙、「港商維多利亞珠寶公司」廣告單影本1 件。
（四）中華郵政股份有限公司95年2 月14日儲字第0950704092號
      函送之存簿儲金戶基本資料及存簿資料各1 紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。本件被告乙○○將其所申請郵局帳戶之郵政儲金簿、印
    章等物，一併交給姓名年籍不詳之成年男子使用，供該不詳
    男子作為其對告訴人甲○○實施詐欺取財之取款工具，顯有
    幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且其提供帳戶之行為
    ，為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其
    係基於幫助之意思，參與詐欺罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又依卷附之證
    據資料，僅能證明向被告收集帳戶使用之不詳男子，曾向告
    訴人甲○○一人實施詐欺取財犯行，惟該不詳男子並未緝獲
    ，復查無證據足認其所實施之詐騙行為，究屬偶發因素之隨
    機犯，或係恃此維生之常業犯，此部分應從有利於被告之認
    定，而認本案尚屬普通詐欺之範疇，並非常業詐欺罪之幫助
    犯。聲請簡易判決處刑書認被告所為係涉犯刑法第30條第1
    項、第340 條之幫助常業詐欺罪，洵屬無據，惟其基本社會
    事實既屬同一，且無礙被告之防禦權，爰逕變更應適用之法
    條。又被告行為後，刑法第41條業於90年1 月10日修正公布
    ，於同年1 月12日生效施行，該條第1 項前段將得易科罰金
    之範圍由「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之罪」，修
    正擴大為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪」
    ，比較新舊法結果，以修正後之規定較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用修正後之規定，諭知如易科
    罰金之折算標準。爰審酌被告貿然提供帳戶給他人使用，所
    為已危害社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，造成告訴人之損失甚鉅，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段及犯後飾詞卸責、未見悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、聲請意旨另以：被告上揭行為，尚涉有刑法第30條第1 項、
    洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪嫌云云。惟按洗錢防
    制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之資金或財產
    ，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他交易管道，
    轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當初犯罪行為
    之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源之本質，使偵查
    機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所保護之法益
    為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢行為係指行為
    人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物或財產上之利益（洗
    錢防制法第2 條第1 款），或行為人掩飾、收受、搬運、寄
    藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上之利益（
    同法第2 條第2 款）。除利用不知情之合法管道（如金融機
    關）為之外，其他使所得財物或利益之來源合法化，或改變
    該財物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定
    重大犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先有犯罪所得
    或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利益之犯
    罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一目了然
    來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。經查：(一)本
    件係姓名年籍不詳之成年男子以欺罔方法，致告訴人陷於錯
    誤，而依指示將金錢匯入被告所提供之帳戶，故告訴人將金
    錢匯入該帳戶，係遭受詐欺犯罪之結果，而該不詳男子或其
    同夥嗣後提領款項之行為，則係其實施詐欺犯罪之手段，並
    無於取得財物後，另為掩飾、隱匿其犯罪所得之行為，而被
    告於該不詳男子實施犯罪取得財物後，亦無為之掩飾、隱匿
    之行為，且偵查機關仍得藉由被害人將款項匯入被告帳戶之
    情形，一目了然資金來源之不法性，資金與當初犯罪行為之
    關連性並未當然被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質有所
    不符，核與洗錢防制法第2 條規定之洗錢行為構成要件有間
    。(二)依洗錢防制法第3 條之規定，洗錢行為所稱之「重大犯
    罪」，係採列舉式立法，除列舉之罪外，其餘犯罪所得財物
    或財產上利益，縱有掩飾或隱匿之行為，尚不能以洗錢防制
    法相繩之。本件被告提供其所申請之郵局帳戶給不詳男子作
    為詐騙他人財物之用，應係成立普通詐欺罪之幫助犯，已如
    前述。是正犯所為之普通詐欺罪，非屬洗錢防制法第3 條所
    定「重大犯罪」之範疇，則被告提供金融帳戶之幫助行為，
    更無成立洗錢之餘地。此外，復查無被告有何幫助他人掩飾
    或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之犯行，此部
    分原應為無罪之判決，然檢察官認與上開論罪科刑部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、修正後第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
