【裁判字號】    95,簡抗,13
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度簡抗字第13號
異  議  人  全萬通股份有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上異議人因與相對人間請求訴訟救助事件，異議人對於民國九
十五年五月十九日本院所為之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：一命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定。二對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三
    人處以罰鍰之裁定。三駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯
    之裁定。四強制提出文書、勘驗物之裁定。前項異議，準用
    對於法院同種裁定抗告之規定。受訴法院就異議所為之裁定
    ，不得聲明不服。」民事訴訟法第484 條定有明文，此一規
    定依同法第436 條之1 第3 項規定，對於簡易程序之第一審
    裁判之抗告程序準用之。
二、本件異議人與相對人間因第三人異議之訴事件聲請訴訟救助
    ，經原審裁定駁回聲請，異議人不服提起抗告，經本院95年
    5 月19日裁定駁回抗告，異議人不服，又為本件聲明異議。
    惟查原審命異議人繳納之訴訟費用僅新台幣（下同）2,760
    元，據此推算訴訟標的之金額顯未逾150 萬元，屬於不得上
    訴第三審之事件，依首揭規定，其第二審法院所為裁定，不
    得抗告，且本件係聲請訴訟救助事件，非屬上開民事訴訟法
    第484 條第1 項但書所列得聲明異議之事件，故本件依法亦
    不得聲明異議，異議人聲明異議，於法無據，自應予駁回。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
