【裁判字號】    95,簡,2733
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的
    、手段，及所侵占支票之面額雖達新臺幣30萬元，惟業經掛
    失止付，對被害人所肇損失尚非重大，暨被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金數額已依罰金
罰鍰提高標準條例之規定提高為10倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
