【裁判字號】    95,簡,1182
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，未經申請主管機關之審
    查許可並發給執照，在臺北縣中和市○○路○ 段254 之3 號
    4 樓頂，擅自以磚牆、鐵架，搭建高度1 層約3 公尺、面積
    約100 平方公尺之違章建築物，經臺北縣政府於94年5 月12
    日以北府工拆字第0940013049號違章建築認定通知書查認係
    屬實質違建，且依法不得補辦建造執照手續，而於94年6 月
    23日依建築法規定強制拆除在案。詎甲○○於94年7 、8 月
    間，復未經申請主管機關之審查許可，又在原址擅自重建上
    開違章建築物。嗣經臺北縣政府於94年7 月22日實地勘查，
    始悉上情。案經臺北縣政府移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之供述。
（二）臺北縣政府違章建築認定通知書2 件、違章建築拆除時間
      通知單、切結書、違章建築結案通知單、違章建築勘查紀
      錄表、個人戶籍資料表、臺北縣地籍地價地籍圖資料電傳
      資訊服務系統查詢資料各1 件、系爭建築物重建前、後之
      外觀照片各1 幀、強制拆除時之採證照片7 幀。
三、核被告所為，係犯建築法第95條之罪。爰審酌被告前無犯罪
    科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行尚佳
    ，惟其違反建築法令，擅自重建違章建築物，面積約達100
    平方公尺，所為足以危害公共安全，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，建築法第95條
    ，刑法第11條前段、第42條第2 項、罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
