【裁判字號】    95,訴,489
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第489號
原      告  甲○○
被      告  檒典國際有限公司
法定代理人  丙○○
                        號9樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年5 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬元，及自民國九十五年六月
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴狀時聲明請求被
    告應給付原告1,450,000 元及自94年3 月20日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息。嗣於言詞辯論時，將利息部
    分之聲明減縮為自最後被告之訴狀繕本送達翌日即95年6 月
    7 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，依上開之
    規定，應予准許。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年2 月間，提供被告檒
    典國際有限公司為發票人之支票2 張，支票到期日分別為94
    年3 月12日、94年3 月19日，票面金額各為新台幣（下同）
    70萬元、75萬元，合計145 萬元，向原告借用款項，詎上開
    支票屆期提示，均未獲付款，爰依借貸之法律關係，請求被
    告給付145 萬元，及自自最後被告之訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息等語。
四、原告主張上開之事實，業據提出支票暨退票理由單影本各1
    紙為證，被告經合法通知，則均未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，應視同自認原告之
    主張，堪認原告之主張為實在。
五、從而，原告本於借貸之法律關係，請求被告給付1,450,000
    元，及自訴狀繕本送達翌日即95年6 月7 日（訴狀繕本送達
    最後被告之日為95年6 月6 日，係於同年5 月26日寄存送達
    ）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，洵屬有據，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
