【裁判字號】    95,簡,3178
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件經本院以九十五年度易字第九十六號判
    處有期徒刑十月，緩刑三年確定（不構成累犯）。詎猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於民國九十五年五月六日上
    午九時許，在臺北縣三峽鎮○○街二二八號之檳榔攤內，利
    用向店員甲○○購買檳榔而甲○○不注意之際，徒手竊取甲
    ○○所有置於桌上之三星牌行動電話一具（價值約新臺幣二
    千元），得手後，將之藏放於所穿著褲子之口袋內離去。嗣
    為甲○○發現而報警查獲。案經臺北縣政府警察局三峽分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之贓物認領保管單一紙、查獲現場相片五張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告甫因竊盜案件經法院判刑在案，現仍於緩
    刑期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可佐，竟猶不
    思以己力獲取財物，任意行竊，行為誠屬不該，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段，所竊得之手機價值非鉅，並已發還被
    害人，對被害人所生之損害尚微，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                        刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
