【裁判字號】    95,簡,3388
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第八四九０號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機小瑪莉壹台（
含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣貳仟肆佰柒拾元，及電子遊戲機台
彈珠台壹台（含ＩＣ板壹片）、現金新臺幣壹仟貳佰拾元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：
    (一)犯罪事實第三行「基於」下補充「經營電子遊戲場業之」
      ，第七行「賭博財物」下補充「，並以此方式經營電子遊
      戲場業」，最後一行「3700元」下補充「（其中2470元為
      在小瑪莉機台內查獲之賭資，餘1230元係在彈珠台內查獲
      之現金）。
    (二)被告甲○○與綽號「阿成」之人就本案經營電子遊戲場業
      及連續在公眾得出入之場所賭博等犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，屬共同正犯。
二、爰審酌被告並無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表，犯
    罪之動機目的，擺設賭博性及非賭博性電子遊戲機各一台對
    社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案
    之電子遊戲機小瑪莉一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之
    器具，其內現金二千四百七十元為賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項沒收之。另電
    子遊戲機彈珠台一台（含ＩＣ板一塊）及其內現金一千二百
    三十元為被告與阿成所共有供其遂行非法經營電子遊戲場業
    所用之物，爰併依刑法第三十八條第一項第二款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
