【裁判字號】    95,訴,540
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第540 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7904號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○共同以非法方法剝奪
人之行動自由，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○5 人於民國93年
    12月6 日某時許，與友人數人一同前往臺北縣永和市○○路
    ○ 段129 號之錢櫃KTV 唱歌，惟因乙○○之車牌號碼2316-E
    A 自用小客車遭人砸毀，渠等疑為甲○○、丁○○等一夥青
    少年所為，遂共同基於妨害他人自由之犯意聯絡，於同日凌
    晨3 時30分許，在臺北縣永和市○○路○ 段與永平路交岔路
    口附近，圍毆甲○○、丁○○2 人（傷害部分已撤回告訴，
    業經檢察官為不起訴處分），並強行將2 人押上己○○所駕
    駛之車牌號碼1252-DQ 黑色休旅車，戊○○坐於該車副駕駛
    座，庚○○、丙○○則坐於該車後座兩側將甲○○、丁○○
    挾持於後座中間，乙○○另駕駛前開2316-EA 號自用小客車
    在後押運，渠等5 人共同剝奪甲○○、丁○○之行動自由，
    載運四處繞行，沿途要求供出同夥友人，並強拉甲○○、丁
    ○○下車，令聯繫砸車之友人出來談判未果，即又毆打甲○
    ○、丁○○，之後渠等5 人意圖將甲○○、丁○○換押至乙
    ○○所駕駛之前開2316-EA 號自用小客車，適有巡邏員警經
    過，渠等5 人遂丟下甲○○、丁○○2 人，一哄而散。嗣為
    員警據報後，循線查獲乙○○、丙○○、戊○○、己○○、
    庚○○5 人。
二、案經甲○○、丁○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進
    行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○、戊○○、己○○
    、庚○○於本院準備程序中及審理時均坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○、丁○○及證人呂新旭分別於警詢及偵查中
    證述之情節大致相符（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵
    字第7904號偵查卷宗第32至57、59至62頁警詢筆錄及94年7
    月21日、同年8 月9 日、同年8 月17日偵訊筆錄），是被告
    乙○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○前開不利於己之
    自白，核與事實相符，應堪信實。本件事證已臻明確，被告
    等犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○所為，均
    係犯刑法第302條第1項之以非法方法剝奪人之行動自由罪。
    被告5 人間就前揭犯行，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。被告5 人以一行為同時剝奪甲○○、丁○○2
    人之行動自由，而同時侵害二個法益，為同種想像競合犯，
    應從一罪處斷。爰審酌被告乙○○、丙○○、戊○○、己○
    ○、庚○○等5 人之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    計5 件在卷可參）、犯罪之動機、目的、手段、對被害人所
    造成之危害及犯後終能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第302 條第1 項、第55條前段、第41條第
1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
