【裁判字號】    95,交簡,642
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決       95年度交簡字第642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1 月17日17時許，在其任職之
    臺北縣板橋市工廠內與同事聚餐飲酒後，明知其身體反應、
    平衡等生理狀況減退，已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日18時許，駕駛車牌號碼Q6-0021 號自用小客
    車，欲返回臺北縣三重市住處，而於臺北縣新莊市○○路
    519 號對面時，因未能適切操控車輛，而壓傷行人鄭富美之
    腳掌（未據提起告訴）。甲○○未查覺壓傷行人，仍繼續駕
    駛車輛（肇事逃逸部分另經檢察官為不起訴處分），經鄭富
    美之子陳鵬鎰騎機車在三重疏洪道口攔下甲○○，警方獲報
    前往處理，並於同日19時26分許，在署立臺北醫院對甲○○
    實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克
    ，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人鄭富美、陳鵬鎰之陳述。
  (三)卷附吐氣酒精測試單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單足稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟且其飲酒量甚高，復駕駛
    車輛於道路行駛，漠視他人之生命、財產安全，並衡酌被告
    犯罪目的、手段、情節、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
