【裁判字號】    95,簡,3433
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第10830 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續犯恐嚇危害安全罪，各處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由暨適用之法條均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第56條、第305 條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件裁判，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
