【裁判字號】    94,交易,220
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    服役處所：.
                    通訊處所：防警司令部人事科桃園八德
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
7177 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年10月23日19時35分許
    ，駕駛車牌號碼為GXQ-998 號之重型機車，沿臺北縣樹林市
    ○○街○段往板橋市方向行駛，行經保安街與大安路口時，
    本應注意車前狀況、並隨時採取必要之安全措施，及依該路
    段所設置之二段式左轉標誌左轉，且依當時天候、道路等一
    切情狀、並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然超越前方
    待轉車輛違規左轉時，與對向直行由乙○○所駕駛、後載蔡
    雅芳車牌號碼為LLE-032 號之重型機車發生碰撞，致乙○○
    人車倒地，受有左顳部頭皮撕裂傷、腹壁挫傷、肩部挫傷等
    傷害，因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業
    已於95年6 月6 日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀、本
    院電話記錄查詢表各一份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    交通法庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
