【裁判字號】    95,撤緩,82
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺北戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等案件，聲請
撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第五九０號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以九十一年度訴字第二三九六號判處有期徒刑二年，緩
    刑四年，於九十二年三月二十八日確定在案。茲受刑人竟於
    上開緩刑期內付保護管束期間復因違反毒品危害防制條例、
    家庭暴力防治法及竊盜等案件，前經臺灣板橋地方法院裁定
    執行觀察勒戒（九十五年度毒聲字第七０號），並裁定核發
    民事通常保護令（九十五年度家護字地一四七五號），及判
    處拘役四十日（九十五年度簡字第九九七號），其行為顯已
    違反保安處分執行法第七十四條之二第一款未保持善良品行
    之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第
    一項規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人上述判決及裁定正本，認與保安處分執行法
    第七十四條之三第一項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官   陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
