【裁判字號】    95,聲,842
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第842號
聲  請  人
即  債權人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  飛翔建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第一五九五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物面額新臺幣壹仟萬元之交通銀行開發金融債券第十
七期第六次三年期債票（票號：ＦＧ○○○一五四、ＦＧ○○○
一五五、ＦＧ○○○一五六）共計三張，合計新臺幣參仟萬元，
准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付借款及連
    帶保證債務事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第2694號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10,000,000元之
    交通銀行開發金融債券第17期第6次3年期債票（編號：FG00
    0154、FG000155、FG000156）合計3 張為擔保物，嗣經本院
    以92年度存字第1595號提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因聲請人業以公示送達方式催告相對
    人於20日內行使權利而未行使，依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定，向鈞院聲請發還擔保金等語，並提出本院92 年
    度裁全字2694民事裁定、92年度存字第1595號提存書、94年
    度全聲字第414號裁定、92年度民執全天字第1484 號囑託塗
    銷查封登記、94年度簡聲字第71號公示送達裁定及確定證明
    書等影本各1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年4月25日以92 年度裁全字第
    2694號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度民
    執全天字第1484號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人於94年10月18日具狀向本院執行處撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人定20日以上期間催告相對人之存證信函
    亦經本院94年度簡聲字第71號准予公示送達並經聲請人刊登
    於報紙，惟相對人至今迄未行使權利等情，亦經本院依職權
    調取該卷宗核閱屬實，復有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
