【裁判字號】    95,簡,3407
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之「竊取旅行
    家牌襪子1 雙（價值新台幣36元）」、同欄第6 行後方「上
    開襪子已由警發交告訴人鐘德鴻領回」應補充外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前未有刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所竊財物之價值
    甚微（新台幣36元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十八庭    法  官
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
