【裁判字號】    93,破,11
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                93年度破字第11號
聲  請  人  山太元開發股份有限公司
即債權人
法定代理人  甲○○
相對人      乙○○
即債務人
代  理  人  吳宏山律師
複代理人    蔡坤鐘律師
上列當事人間請求宣告破產事件，本院於民國95年2 月23日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄第六行關於法定代理人「李裕豐」之記載，
應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於破產事件裁定亦準用
    之，破產法第5條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
