【裁判字號】    95,聲,1653
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（95年
度執聲字第602號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之程式軟體光碟拾片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第6395
    號被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察官依刑事訴訟法
    第253條之1規定為緩起訴處分確定，扣案之VP-EYE3.0程式
    軟體光碟十片，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請
    裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、經查：扣案之VP-EYE3.0程式軟體光碟十片，確屬被告甲○
    ○所有且供犯罪所用之物，業經被告供認在卷，又被告復經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第6395號為緩
    起訴處分確定，有前開緩起訴處分書及執行案件資料表各一
    份在卷足憑，是聲請人之聲請核與首開規定相符，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                        刑事第四庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
