【裁判字號】    95,訴,1086
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1086號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第4335號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可寄藏子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金新
臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案口徑均為9mm （9 ×19mm
）制式子彈玖顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因妨害公務案件，於民國91年8 月30日經本院以91
    年度易字第1601號判決判處應執行有期徒刑4 月確定，並於
    91年10月2 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎甲
    ○○猶不知悔改，明知未經許可，不得持有、寄藏具有殺傷
    力之制式子彈，竟於93年5 、6 月間某日，在桃園縣楊梅交
    流道附近某處，收受綽號「小郭」之真實姓名年籍不詳男子
    所寄放之具殺傷力之制式子彈9 顆（口徑均為9mm 〈9 ×19
    mm〉），及扳機故障、不具殺傷力之改造手槍1 枝（含彈匣
    1 個），嗣其將前開制式子彈及改造槍枝藏放於其位於臺北
    縣中和市○○街200 之3 號住處，而未經許可寄藏具殺傷力
    之制式子彈。迄95年2 月21日晚上22時5 分許，為警在上址
    住處查獲，並在其房間床鋪下收納櫃內扣得上述制式子彈9
    顆及不具殺傷力之改造手槍1 枝。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查及本院於
    準備程序、審理時均坦承不諱，且有扣案之制式子彈9 顆可
    資佐證。而該等子彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結
    果，認送鑑子彈9 顆，均係口徑9mm （9 ×19 mm）制 式子
    彈，均具殺傷力等情，有該局95年3 月9 日刑鑑字第095003
    1699號槍彈鑑定書1 份在卷足稽，並有現場照片、扣押物品
    照片共7 張附卷供參。是被告之自白核與事實相符，堪以採
    信。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可寄藏子彈罪。查「寄藏」之受託寄放，其寄放本身所
    為之「持有」，既係「寄藏」之當然結果，法律上自宜僅就
    「寄藏」行為為包括之評價，不應另就「持有」予以論罪；
    又被告雖以一行為同時寄藏9 顆具有殺傷力之制式子彈，惟
    僅侵害同一社會法益，應成立單一之未經許可寄藏子彈罪。
    又被告曾因妨害公務案件，於91年8 月30日經本院以91年度
    易字第1601號判決判處應執行有期徒刑4 月確定，並於91年
    10 月2日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告寄藏、持有制式子彈，對他人生命、身體安全已
    構成潛在威脅，且其寄藏時間不短，數量達9 顆，兼衡其素
    行資料，犯罪之動機、目的、手段，及犯後已坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之制式子彈9 顆，經鑑定均具殺傷力，屬違禁物，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第38 條 第1 項第1 款規定宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項、第273 條之1 第1
項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第1 款
，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        刑事第七庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
