【裁判字號】    95,簡,849
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第849號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人車輛之擋風玻璃及車窗，足以生損害於他人，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告犯罪之動機、手段、毀損他人車輛造成之損害程
    度非輕、犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
