【裁判字號】    95,交簡,299
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第299號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又過失致人於死，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄
    末補充：「甲○○對於本件車禍肇事之犯罪未為有偵查權之
    人發覺前，於車禍處理警員到現場時向警員自首犯罪，接受
    裁判」，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒醉駕車罪及同法第
    276 條第1 項之過失致人於死罪。其所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。又被告酒醉駕
    車，因而致人死亡，其過失致死罪部分應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告於偵查犯罪機關
    尚未發覺肇事者為何人前，主動向前往處理事禍事故之員警
    表明係肇事者，並接受裁判，被告過失致死行為符合自首要
    件，爰依刑法第62條前段之自首規定，減輕其刑，並先加重
    後減輕之。爰審酌被告酒醉後於血液中酒精濃度高達515.76
    mg /dl情形下，仍駕車上路，無視於其他車輛及路人之公共
    安全，惡性非輕，惟被告犯後坦承犯行，態度誠懇，且被害
    人為其子，其所受身心傷害當至深且鉅等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第62條前段、第
51條第5 款、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條
第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
