【裁判字號】    95,聲,648
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字
第137 號，94年度偵字第634號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理   由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查；
    本件被告甲○○與真實姓名不詳之成年女子，共同基於意圖
    營利之概括犯意聯絡，自民國93年12月間起，連續提供其位
    於屏東市○○路246 之1 號之住宅為公眾得出入之簽賭場所
    ，與該女子共同經營六合彩之賭博，由甲○○擔任俗稱「柱
    仔腳」之角色（即為該女子收集賭客之簽單，收取、發放簽
    賭賭金及押中之彩金，並從中抽取佣金），聚集不特定之多
    數人賭博財物，賭法計有俗稱之「港號二星」、「港號三星
    」、「台號組仔」及「特三尾」，賭客每簽一支牌為新台幣
    （下同）10元，簽賭後核對香港政府發行於每週二、四開獎
    之六合彩中獎號碼，或取上開中獎號碼頭、尾碼組合而成之
    號碼，如賭客押中，可按其簽賭種類贏得倍數不等之彩金，
    如未押中，則簽賭賭資悉歸該女子所有，甲○○則於賭客每
    一簽注中抽取2 元。嗣於94年1 月25日18時20分許，為警在
    上址查獲，並扣得如附表所示之物，且經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，以94 年
    度偵字第634 號為緩起訴處分確定，而於95年5 月1 日緩起
    訴期滿，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 紙在卷可稽。惟扣案如附表所示之物，均屬被告所有，
    為供犯罪所用及因犯罪所得之物，業經被告供承在卷，依首
    揭之說明應認該聲請為正當，依法應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                     刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                   書記官   林香如
附表：傳真機、電話機、計算機各1台、六合彩手冊1 本、六合
彩開獎時間表、六合彩倍數表各2 張、六合彩簽單、下注單各6
張、賭資新臺幣1,963 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
