【裁判字號】    95,簡,773
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第364 號
），被告自白犯罪，本院裁定逕依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○因不滿賴宏勝經常以電話騷擾其女友，遂與友人
    綽號「小豬」而真實姓名年籍不詳成年男子，共同基於傷害
    之概括犯意聯絡，於民國94年11月27日22時58分許，前往屏
    東縣屏東市○○路3 號瑞光商場內賴宏勝工作處所，即由楊
    文里經營之「金田旺糖果屋」，徒手毆打賴宏勝（傷害部分
    已另由本院為不受理判決），被告另基於恐嚇之犯意，對賴
    宏勝恫稱：「你不要太白目」、「明天讓我再看到你就再打
    一次」等語，致生危害於賴宏勝身體之安全。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序坦承不諱，核與證
    人即被害人賴宏勝於警詢證述相符，並有卷存相片12張、診
    斷證明書1 紙可證，本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，本
    院審酌被告並無前科，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙可證，素行良好，其僅因細故，即對被害人為恐嚇之行
    為，自應受相當之刑事非難，惟念被告犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示懲戒。再者，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前所述，且業與被害人達成和解，賠償被害人所受
    損害，有本院95年易字270 號被告傷害案件卷存調解書1 紙
    可證，被告經此偵、審教訓後，當知所警惕，故本院認尚無
    逕對被告施以短期自由刑之必要，故本院認對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰另諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
