【裁判字號】    95,簡,838
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第838號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2112號）, 本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜, 處拘役參拾日, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
緩刑貳年, 緩刑期內付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、事實: 乙○○意圖為自己不法之所有, 於民國95年2 月28日
    15時許, 駕駛車號YH-4110 號自用小客車行經屏東縣新園鄉
    ○○村○○路153 巷28號前時, 自駕駛座內伸手竊取甲○晾
    曬在路旁衣架上之女用內褲2 件, 並於得手後迅速駕車離開
    現場。惟當場被甲○之鄰居徐王雪芬目睹後報警處理, 嗣於
    同日15時40分許為警循線在乙○○位於屏東縣新園鄉○○村
    ○○路245 號之住處查獲, 乙○○帶同警方前往屏東縣新園
    鄉○○村○○路堤防旁起出上開女用內褲2 件（已由甲○領
    回）。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告乙○○所為, 係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之智識程度、前科素行, 本件犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所得利益、被害人所受損害, 被告事後坦承犯行
    等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算
    標準, 以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告,
    因一時失慮, 偶罹刑典, 事後已坦承犯行, 經此刑之宣告後
    , 應知警惕而無再犯之虞, 本院因認暫不執行其刑為當, 予
    以宣告緩刑2 年, 並於緩刑期間付保護管束, 用啟自新。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第93條
第1 項, 罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易
判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
