【裁判字號】    95,簡,818
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第818號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、本件被告係以將帳戶存摺、金融卡交付他人，作為他人詐欺
    所得之匯、提款項工具，本身並未實施詐欺取財之構成要件
    行為，且其僅將帳戶存摺及相關金融卡、密碼等物交付於他
    人後，即未再過問，應無為自己犯罪之意思，應屬詐欺取財
    罪之幫助犯，惟被害人並未陷於錯誤而交付財物，是核被告
    所為，係犯刑法第30條1 項、第339 條第1 項、第3 項之詐
    欺取財未遂罪之幫助犯，其所幫助之正犯為未遂犯，應依刑
    法第26條前段減輕其刑，又被告幫助他人犯詐欺取財未遂罪
    ，為從犯，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。又年籍不詳綽
    號「志仔」之成年男子及該詐欺集團內之成員，就向被害人
    詐欺取財行為間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告於92年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年
    度簡上字第80號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年7 月8
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，加重其刑，並按刑法第71條第1 項之規定先加後減之。
    本院審酌被告提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成
    被害人因而受有損失外，並造成國家追訴犯罪困難，行為可
    議，容易鼓勵犯罪，且犯後猶否認犯行，態度非佳等一切情
    狀，情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第28
    條、第339 條第1 項、第3 項、第26條前段、第30條、第47
    條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
