【裁判字號】    95,財管,16
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度財管字第16號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選定財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣恆春
    鎮○○路108 號，民國94年8 月17日死亡）分別於民國91年
    11月18日及93年9 月22日向聲請人聲請核發信用卡正卡2 張
    ，並簽立約定條款在案，且依約簽帳消費，至94年10月止總
    金額加計利息、遲延繳款違約金為新台幣（下同）58,384元
    ，嗣向本院聲請就被繼承人之財產強制執行。而被繼承人乙
    ○○死亡後，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，且被繼承
    人乙○○之親屬會議未於繼承開始後1 個月內選定遺產管理
    人，聲請人為被繼承人之債權人，乃利害關係人，為此聲請
    選任遺產管理人等語。並提出信用卡申請書、信用卡消費交
    易明細、本院95年2 月22日屏院惠少家慧字第0950003257號
    函、繼承系統表、土地登記謄本、綜稅所得資料查詢結果、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、除戶謄本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條定有明文。此為關於無人
    承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。
    此亦為民法第1176條第6項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○於94年8 月17日死亡，而其未婚無子
    ，故無配偶及直系血親卑親屬，而父陳文財、母陳裡石英均
    已死亡，至第三順位繼承人即其兄弟姊妹陳清榮、甲○○○
    、王陳秀玉均已拋棄繼承，第四順位繼承人即其祖父母及外
    祖父母均已死亡，故被繼承人乙○○已無民法第1138條所列
    各順序之繼承人等情，有除戶籍謄本、本院95年2 月22日屏
    院惠少家慧字第0950003257號函文在卷可稽，並經本院依職
    權調閱94年度繼字第744 號拋棄繼承民事卷審閱無誤。依前
    開民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承之
    規定。而被繼承人乙○○之親屬會議並未於死亡發生之日起
    1 個月內選定遺產管理人呈報法院，被繼承人乙○○死亡後
    ，尚積欠聲請人信用卡債務，聲請人為利害關係人等情，有
    聲請人提出信用卡申請書、信用卡消費交易明細表等件為證
    ，依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合
    。
四、次查，被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承，
    財政部國有財產局台灣南區辦事處為國家管理財產之機關，
    而被繼承人乙○○尚遺有屏東縣恆春鎮○○○段第362 地號
    土地1 筆，有土地登記第一類謄本在卷可稽，該土地上雖經
    被繼承人與第三人甲○○○共同設定最高限額抵押債權1,04
    0,000 元，然據聲請人陳報該筆抵押債務原借30萬元，目前
    經債務人依約還款後，僅餘37,000元，本件遺產如經清償債
    務後尚有剩餘，依民法第1185條規定，應歸屬國庫，是本件
    遺產管理即具公益性質，由其擔任遺產管理人，應屬適當，
    且被選定機關為政府機關，並負責管理國家財產之職務，應
    有相當之專業能力足以勝任管理職務，由其擔任遺產管理人
    ，既不致對其造成過重之負擔，且可使被繼承人乙○○之遺
    產儘速處理，爰指定財政部國有財產局台灣南區辦事處為被
    繼承人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
