【裁判字號】    95,訴緝,19
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度訴緝字第19號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因背信等案件, 經檢察官提起公訴（81年度偵字第68
61 號、82年度偵字第2822號）, 本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以: 甲○○係宏國股份有限公司（以下簡稱宏國
    公司）董事長, 其配偶乙○○○則為該公司董事, 其2 人夥
    同李瑋斌, 本於犯意聯絡, 共同意圖為自己不法之利益, 於
    民國80年11月7 日（起訴書誤載為81年11月7 日）, 由甲○
    ○以宏國公司代表人之身分, 委由李瑋斌代理, 與蔡宏國（
    另由檢察官為不起訴處分）簽定買賣契約書, 將該公司所有
    之屏東縣新埤鄉○○段848 、849 、855 及852 號等4 筆土
    地, 以新臺幣2,775 萬元之價格售予蔡宏國。甲○○為順利
    將上開土地移轉登記予蔡宏國, 竟於80年11月間某日, 與乙
    ○○○共同偽造業務上所掌之宏國公司80年11月20日股東會
    決議, 虛列決議解散公司、選任甲○○為清算人, 將該公司
    所有之上開4 筆土地出售等事項, 並虛列丙○○、戊○○及
    丁○○等人姓名於出席股東欄內, 並於同年12月2 日持上開
    不實決議, 向臺灣高雄地方法院呈報甲○○就任為清算人,
    致該院承辦人陷於錯誤, 以高雄民磨字第28856 號函准予
    備查, 足生損害於臺灣高雄地方法院文書登載之正確性。甲
    ○○隨即委任李瑋斌為代理人, 委由代書陳嘉誠等人於81年
    1 月4 日及同年3 月20日將上開土地移轉登記予蔡宏國。而
    蔡宏國則將土地買賣價金以電匯及支票方式, 或經由陳嘉誠
    轉交李瑋斌, 或直接交予李瑋斌。而甲○○則指示李瑋斌將
    部分價金匯入其帳戶, 其餘價款則存入芳盟公司內, 芳盟公
    司則支付每1 分6 厘之利息予甲○○、乙○○○, 致生損害
    於宏國公司。因認被告2 人係犯刑法第214 條之使公務員登
    載不實罪、同法第216 、215 條之行使業務登載不實文書罪
    及同法第342 條之背信罪嫌。
二、按案件時效已完成者, 應諭知免訴判決, 刑事訴訟法第302
    條第2 款定有明文。次按追訴權時效期間自犯罪成立之日起
    算, 而本件之追訴權期間為10年, 如審判中之被告經依法通
    緝者, 其追訴權之時效即停止進行, 而時效停止, 自停止原
    因消滅之日起, 與停止前已經過之期間一併計算, 惟若追訴
    權時效停止原因繼續存在之期間, 達於10年之4 分之1 者（
    即2 年6 月）, 其停止原因即視為消滅。刑法第80條第1 項
    第2 款、第2 項、第83條分別有明文規定, 司法院大法官會
    議並著有釋字第123 號解釋可資參照。
三、按本件被告2 人以一行為同時觸犯使公務員登載不實文書罪
    嫌及行使業登載不實文書罪嫌, 有想像競合關係, 應從一重
    處斷。此從重處斷之罪與其等另犯之背信罪嫌, 則具有牽連
    犯之裁判上一罪關係, 兩者時效應分別計算, 合先敘明（最
    高法院69年臺上字第4917號判例參照）。經查被告2 人所犯
    行使業務登載不實文書罪及使公務登載不實文書罪部分之成
    立日期為80年12月2 日, 被告2 人所犯背信罪部分之成立日
    期則為81年3 月20日, 檢察官開始實施偵查之日期則為81年
    11月17日。82年10月29日檢察官對被告提起公訴, 並於83年
    1 月26日繫屬本院。嗣因被告2 人經本院合法傳喚、拘提均
    不到庭, 本院無從進行審判程序, 遂於83年7 月30日對被告
    甲○○及乙○○○2 人發布通緝迄今, 參照上開法律規定及
    司法院大法官會議解釋計算結果, 本件使公務員登載不實罪
    及行使業務登載不實文書罪部分之追訴權時效完成日應為94
    年11月17 日; 而背信罪部分之追訴權時效完成日則為95年3
    月5 日。是以本件追訴權之時效均已全部完成, 揆諸前揭說
    明, 爰不經言詞辯論, 逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    94    年    6    月    91    日
                                      書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
