【裁判字號】    95,簡,811
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2786號）, 本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之通常保護令裁定, 處罰金新臺幣陸仟元, 如易服勞役,
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 乙○○與甲○○係配偶關係（已於民國95年4 月20日
    離婚）, 二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員關係。乙○○曾因毆打甲○○, 由本院於94年6 月8
    日, 核發94年度家護字第232 號民事通常保護令, 諭令乙○
    ○不得對甲○○實施身體或精神上之不法侵害行為, 並不得
    直接或間接對甲○○為騷擾之行為, 其期限為1 年。詎乙○
    ○竟仍基於違反前揭保護令之犯意, 於95年3 月14日0 時15
    分許, 在屏東縣東港鎮○○路77號住處內, 因對其子之管教
    問題, 與甲○○發生口角爭執, 進而以「幹你娘雞巴」之言
    語辱罵甲○○, 並重摔電話筒, 以此方式對甲○○實施精神
    上之不法侵害, 違反本院所核發之前揭民事通常保護令。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告乙○○所為, 係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告之智識程度、未有犯罪前科、本件
    犯罪之動機、手段、被害人所受侵害程度, 被告犯後態度等
    一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易服勞役之折算標
    準, 以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 家庭暴力
    防治法第50條第1 款, 刑法第11條前段、第42條第2 項, 罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條, 現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條第1款
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者, 為本法所稱之違
反保護令罪, 處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
