【裁判字號】    95,簡,794
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第794號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第139 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第4 款之意圖避
    免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日罪。本院審酌
    被告明知已收受應於94年10月29日接受教育召集之召集令，
    竟仍無故逾入營期限未參加召集，妨害國家徵兵之順暢及兵
    役之有效管理，行為自有可議，惟衡其犯罪所生危害尚微等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第5 條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
