【裁判字號】    95,簡,623
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金貳拾日，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。其2 人就傷害告訴人丙○○之犯行，有犯意之聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○所犯2 次傷害犯
    行，時間緊接，且所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。本院
    審酌被告2 人與告訴人2 人僅因細故起爭執，竟以暴力相向
    ，且至今尚未賠償告訴人等之損害，自應受相當之刑事非難
    ，惟念其2 人犯後坦承犯行態度良好，及告訴人等所受之傷
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金折算標準胣示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第56條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
