【裁判字號】    95,易,50
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度易字第50號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  吳春美（即永福工程行）
上列聲請人因甲○○違反區域計畫法案件, 聲請本院發還扣押物
, 本院裁定如下：
    主  文
扣案之挖土機（KOMATSU 牌、型號：PC-310）壹輛, 發還由吳春
美保管。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之KOMATSU 牌挖土機1 輛（型號
    ：PC-310）, 因被告甲○○所涉之違反區域計畫法案件被扣
    押在案。因該挖土機係被告向聲請人租用之工具, 爰聲請發
    還, 以維聲請人之生計等語。
二、按扣押物無留存之必要者, 不待案件終結, 應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之。扣押物因所有人、持有人或保管人之
    請求, 得命其負保管之責暫行發還, 刑事訴訟法第142 條第
    1 項、第2 項定有明文。
三、經查：本件扣案挖土機1 輛為聲請人吳春美所有, 此有進口
    報單影本及附條件買賣契約書影本各1 紙在卷供憑（本院卷
    第18、19頁）, 故聲請人為該挖土機所有人一節應可認定。
    又本案已於民國95年6 月8 日宣判, 無需再就扣案挖土機進
    行勘驗, 且該挖土機並非本件被告或共犯所有, 故未於該判
    決內一併宣告沒收, 因認該扣押挖土機已無留存必要, 爰命
    聲請人負保管之責, 將扣案挖土機暫行發還。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第142 條第1 項前段, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
