【裁判字號】    95,交訴,21
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八六八號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
九十五年六月九日下午四時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年伍月，緩刑伍年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十三年七月二十六日下午四時許，在其位於
    新竹縣峨眉鄉石井村二十二號之住處前與其妻王瑞花之姐夫
    廖螢鷲一同飲用啤酒各約二瓶，至同日下午五時十分許，因
    廖螢鷲接獲工作電話要與乙○○一同前往工作地點，乙○○
    明知自己在飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍在酒
    後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）駕駛廖螢鷲所有之車
    牌號碼ＨＭＶ─三八八號重型機車，搭載廖螢鷲沿新竹縣峨
    眉鄉○○村○○○道路由南往北方向行駛，欲與廖螢鷲前往
    工作，乙○○與廖螢鷲二人復均未佩戴安全帽，在行經台三
    線八十六點公里與竹四一線路口處台三線為左彎之路段時，
    乙○○因酒後注意力不集中，未能及時注意車前有左彎之狀
    況，所駕駛之機車失速撞上台三線路旁之水泥護欄，乙○○
    連同所騎乘之上開機車因受阻於該處護欄，於撞擊後人車即
    倒地向左滑行至路中央，廖螢鷲因乘坐在機車後方且未有其
    他安全防護措施以減緩撞擊力道，遂於受創後彈離該機車，
    並飛越該處路邊之水泥護欄，掉落至路旁下方約一層樓深之
    香蕉園，雖經巡邏警員適時經過而將廖螢鷲送醫急救，受有
    腹部鈍挫傷併肝臟第四度裂傷、右腎裂傷術後內膿瘍、胸部
    挫傷併右側第九及第十肋骨骨折、頭部挫傷併顱內出血等傷
    勢，之後仍因傷勢過重而延至同年十月十日不治死亡。乙○
    ○於車禍發生後經送醫抽血檢驗，其血液中之酒精濃度仍達
    330mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升1.65毫克。案經廖螢
    鷲之配偶甲○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、處罰條文：
（一）刑法第一百八十五條之三；
（二）刑法第二百七十六條第一項；
（三）道路交通管理處罰條例第八十六條第一項。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：（一）於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官
    撤回協商聲請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者
    ；（四）被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得
      以協商判決者；（六）被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者；（七）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形
    之一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上
    訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                刑事第六庭  書  記  官  沈藝珠
                            審判長法官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書  記  官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
