【裁判字號】    95,竹小,252
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第252號
原      告  台灣電力股份有限公司新竹區營業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  新祥科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付電費事件，本院於民國95年6月2日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟佰陸拾伍元，及自民國九十四
年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告新祥科技有限公司在新竹市○○路○段518
      之1號1樓用電(電號：00-00-0000-00-0)，應繳民國94年8
      月5 日至94年10月17日止之電費合計新台幣(下同)54,365
      元，惟屢經催索，均未獲置理，為此請求被告給付積欠之
      電費54,365元，及自繳費期限屆至後翌日即94年11月24日
      起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
  (二)被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異
      議狀泛言該項債務尚有糾葛等情。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、法院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已經提出台灣電力公司94年9 月至
      同年11月間電費收據、電費帳務管理系統欠費查詢、基本
      資料各一件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作任何聲明或陳述，應認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告本於兩造之供電契約法律關係，訴請被告給付
      積欠之電費54,365元，及自繳費期限屆至後翌日即94年11
      月24日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，洵屬
      有據，應予准許。
五、本件為小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條之20 之規定，依職權宣告假執行，並於判決時確定
    訴訟費用額如主文所示之金額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78 條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  林淑瑜
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
