【裁判字號】    95,婚,224
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度婚字第224號
    原      告  乙○○    現於台灣雲林第二監獄
上原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補繳第一審裁判費新臺幣仟
元及借提費用新臺幣伍仟捌佰元。
    理  由
一、本件原告起訴請求離婚，未據繳納裁判費，查本件係非因財
    產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元。
    限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回本
    件訴訟。
二、另按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程序，民事訴訟法第94條之1第1項定有明文，現
    原告因案在雲林監獄執行中，本院認為有借提到庭之必要，
    借提費用5,800元，應由原告預繳之。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項但書、第94條之1第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                      家事法庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
