【裁判字號】    95,訴,343
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙碧松律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第536 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年6 月9 日下午5 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判
      處有期徒刑8 月、10月及4 月確定，並經法院定應執行刑
      為1 年9 月確定，於92年4 月3 日開始執行，嗣於93年8
      月11日假釋出監，刑期至93年12月13日縮刑期滿，未經撤
      銷假釋，而視為執行完畢。
（二）甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於88年8 月12日以88
      年度毒聲字第1662號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請，而經本院於88年9 月9 日以88年
      度毒聲字第1838號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年。
      嗣因執行屆滿3 月且成效評定合格，復經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於89年2 月15日以89年度
      毒聲字第445 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管
      束，並於89年3 月15日出所，保護管束期間至89年9 月11
      日期滿，未經撤銷保護管束，而視為強制戒治執行期滿，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年10月31日以89
      年度戒毒偵字第109 號為不起訴處分確定。其又於前揭不
      起訴處分後5 年內之90年間，因施用毒品案件，經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年7 月27日
      以90年度毒聲字1193號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
      年。其此部分施用毒品犯行，其中施用第二級毒品部分，
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，而
      經本院新竹簡易庭判處有期徒刑6 月，嗣經本院於91年4
      月3 日以90年度簡上字第99號撤銷原判決，判處有期徒刑
      8 月，於91年4 月22日確定。又施用第一級毒品部分，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，而經本院於91年
      9 月20日以91年度訴字第195 號判處有期徒刑10月，於91
      年10月14日確定。至其強制戒治部分，因執行屆滿3 月且
      成效評定合格，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請
      ，而經本院於91年9 月18日以91年度毒聲字第909 號裁定
      停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並於91年10月4
      日出所，保護管束期間至92年2 月2 日期滿，未經撤銷保
      護管束，而視為強制戒治執行期滿。其又於前揭強制戒治
      執行完畢5 年內之91年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，而經本院新竹
      簡易庭於91年12日31日以91年度竹簡字第665 號判處有期
      徒刑4 月，於92年1 月27日確定。
（三）詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1
      月15、16日間某時許，在位於新竹縣關西鎮關西客運附近
      某處，施用第一級毒品海洛因1 次。其復另行起意，並基
      於施用第二級毒品安非他命之犯意，於前揭時間內某時許
      ，在上述地點，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣因其為
      毒品調驗人口，經警通知其於95年1 月18日到場採尿，為
      警將其親採封緘之尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應及安非他
      命陽性反應，因而查獲上情。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
