【裁判字號】    95,交訴,36
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度交訴字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
45號）後，經改以簡式審判程序審理並依聲請改依協商程序而為
判決，本院於中華民國95年6月9日下午5時在本院刑事第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一主  文：
  甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
  佰元折算壹日。緩刑貳年。
二犯罪事實要旨：
  甲○○於民國95年1月3日23時10分許，駕駛自有車牌號碼KFZ-
  797號重型機車，沿新竹市○○路由西向東往竹東方向行駛，
  ，途經新竹市○○路與介壽路交岔路口處，原應注意車前狀況
  ，隨時採取必要之安全措施，而依事發當時雖係夜間，但天候
  晴，現場有照明，且柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距
  良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致目睹在
  其前方之劉宗財徒步穿越路口時，已然煞避不及，所駕駛上揭
  機車猛力撞擊劉宗財倒地，使劉宗財受有頭部外傷合併顱內出
  血及嚴重腦挫傷等傷害。甲○○於本件車禍發生後，在未被有
  偵查犯罪職權之機關或公務員查知為犯人前，即主動報警方將
  劉宗財送醫，且於警員到場時表明為肇事者及願受裁判之意。
  惟，經送新竹市馬偕紀念醫院急救，再轉送東元綜合醫院，終
  因頭部鈍力損傷，於95年1月5日12時35分許不治死亡。
三處罰條文：刑法第276條第1項、第41條第1項、第62條前段、
  第74條第1款。
四協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款：「於本訊問
  程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者」、
  第2款：「被告協商之意思非出於自由意志者」、第4款：「被
  告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者」、第6款
  ：「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款：
  「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形之一，及違反
  同條第2項：「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
  判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金
  為限」之規定者外，檢察官與被告甲○○均不得上訴。
五如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10
  日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第五法庭
                      書  記  官  沈藝珠
                      審判長法官  鄭子俊
以上原本係依照正本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                      書  記  官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
