【裁判字號】    94,訴,840
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第840號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢察官提起公訴（
94年度偵字第3069號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國95年6 月9 日下午5 時在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之土造霰彈槍
    ，累犯，處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰
    金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    扣案可發射子彈具有殺傷力之土造霰彈槍壹支（槍枝管制編
    號：0000000000號）沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院新竹簡易庭於92年10月23日以92年度竹簡字第685
      號判處有期徒刑5 月，於同年11月24日確定，並於93年1
      月9 日入監執行，於93年6 月8 日執行完畢。
（二）丁○○猶不知悔改，明知未經許可，不得持有具殺傷力之
      土造霰彈槍，仍基於非法持有可發射子彈具有殺傷力之土
      造霰彈槍之犯意，於上揭案件執行完畢出監後至94年1 月
      10日17時30分許前之間某時許，在不詳地點，將可發射子
      彈具有殺傷力之土造霰彈槍（槍枝管制編號0000000000號
      ）1 支，裝入長背袋中，復將該裝有上開土造霰彈槍之長
      背袋，攜至位於新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路○ 段450
      巷36號處由丙○○所經營之修車工廠，並將該長背袋放置
      在上址屋外車號不詳之拖車車斗內。嗣於94年1 月10日17
      時30分許，因警接獲報案指稱有人在上述地點犯罪而至上
      址查案時，查獲涉嫌竊盜及違反毒品危害防制條例之乙○
      ○（另案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦中）、前
      因涉嫌違反毒品危害防制條例案件經通緝之丙○○（另案
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦中），欲將其等帶
      回偵辦時，發現上址屋外之車斗內放置有前開長背袋1 只
      ，經開啟該長背袋後，查獲其中藏放之前述土造霰彈槍1
      支，因而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
1 年以上7 年以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
