【裁判字號】    95,竹簡,402
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還牌照
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第402號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民服務處榮民
            計程車業服務中心新竹分中心
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還牌照事件，本院於民國95年5月25日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟零玖拾元，及自民國九十五年
四月二十四日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告應返還原告車號Ｖ七－０四九號營業小客車之行照壹枚及牌
照貳面。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）90年3月6日，與原告簽訂
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務處榮民計
    程車業服務中心（新竹分中心）榮民參與經營契約書（以下
    簡稱系爭契約），加入合營計程車載客服務，雙方並約定由
    原告提供被告車號V7-049號之營業牌照車額，即行照乙枚、
    號牌兩面後，由被告營運。詎被告加入營運後，自94年7月1
    日起，即未依約繳納各項費用及未依監理單位規定定期驗車
    ，影響乘客安全甚鉅，迄今共累欠原告代付之稅、規費用及
    罰鍰、服務費合計新臺幣（下同）14,093元，經原告多次催
    討，被告虛應推託後即避不見面，而置之不理，原告並於95
    年2月15日以存證信函通知被告，並依系爭契約第十一條第
    一、六款規定，終止雙方契約，且嗣系爭車輛又因未參加定
    期檢驗之故，而遭交通部公路總局新竹區監理所於95年3月
    13 日逕行舉發，處予罰緩並註銷其牌照，且為維護乘客之
    乘車安全，系爭車輛於接受檢驗前，依法不得再行駛。為此
    ，爰依系爭契約第五、七條分別之約定：「．．．雙方終止
    契約時，甲方（即原告）應返還乙方（即被告）車輛，乙方
    則應將行照乙枚、牌照兩面交還甲方辦理繳銷，乙方不得異
    議。」、「乙方使用該車，違反交通法規或公路法規及其他
    相關法令時，或擅自將該車交付他人使用，致使甲方營業車
    額或該車牌照遭有關單位處罰、吊扣、吊銷或註銷時，乙方
    應依甲方之要求，負完全賠償責任，不得異議，並放棄先訴
    抗辯權。」等情，請求被告如數清償，並返還行照、牌照。
    並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出系爭契約、94年上半年聯
      助基金支出分攤表、94年下半年聯助基金支出分攤表、欠
      款明細、存證信函、交通部公路總局新竹區監理所舉發違
      反道路交通管理事件通知單、新竹市稅捐稽徵處94年退稅
      抵繳證明書、郵局存證信函為證，被告未到庭爭執，亦未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於系爭契約之法律關係，訴請被告給付如主文第一
      項所示之金額及返還如主文第二項所示之行照一枚、牌照
      二面，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
