【裁判字號】    95,竹簡,353
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第353號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國九十五年五月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬貳仟柒佰壹拾元，及自民國九
十五年三月六日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息
，及逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付之違約金
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國九十五年一月六日向原告申請貸款，
    借款額度為新臺幣（下同）十七萬八千八百三十元，由被告
    簽立借款契約書乙紙，並約定按年利率百分之十計算之利息
    ，如有遲延履行時，則依據借款契約共同條款第六條約定，
    於遲延六個月以內，按約定利率百分之十，逾期超過六個月
    部分，按約定利率百分之二十計付違約金。嗣被告於額度內
    陸續動用貸款，惟其自九十五年三月七日起即未依約還款，
    積欠貸款本金十七萬二千七百一十三元及上開請求利息未清
    償，經原告數度催討未果，依據借款契約共通條款第二條及
    第六條約定，被告應就全部本息及相關費用清償，為此依消
    費借貸關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息
    、違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，准由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之「小額消
    費性貸款」申請書借款契約書、授信明細查詢單、被告戶籍
    謄本各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利
    於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主
    張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
