【裁判字號】    95,竹小,242
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第242號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國九十五年五月二
十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍仟零玖拾伍元，及自民國九十五年三月
二日起至清償日止，按年利率百分之十四點六計算之利息，暨按
上開利率加計百分之十之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國九十四年三月三十一日向原告申請晶
    片Combo 卡信用卡使用（卡號0000000000000000），依約被
    告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，並於使用循環信用方式
    繳款時，未繳清而歸入循環信用之金額自各筆帳款結帳日之
    次日起，以日息萬分之四（年息百分之十四點六）計付循環
    信用利息，且如未能於每月繳款截止日繳交最低應繳金額，
    原告將以循環信用百分之十計收違約金。惟被告使用迄今，
    最後一次雖於九十五年四月一日繳付一萬三千八百一十六元
    （包含本金一萬三千八百十六元、利息一千一百八十四元）
    ，惟之後即未再繳納，迄今尚積欠九十四年三月三十一日起
    至九十五年三月一日止之信用卡消費款共計五千零九十五元
    ，及依約定條款第十四條計算之利息暨違約金，嗣經屢次催
    討，被告亦置之不理，爰依信用卡之法律關係提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第一項所示。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)經查原告主張前揭事實，業據其提出信用卡逾期帳款轉列催
    收款通知書、信用卡消費明細帳單、信用卡申請書、信用卡
    消費明細單繳款金額暨結欠消費款一覽表為證，核與其所述
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依信用卡之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（裁判費一千元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九、第四百三十
    六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後二十日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                                書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
