【裁判字號】    94,訴,650
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               94年度訴字第650號
原      告  財團法人北部台灣基督長老教會新竹中會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國95年5月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將座落新竹市○○段七四九地號土地上、門牌號碼為新竹
市○○路三十巷一弄八號之房屋遷出並交還原告。
被告應給付原告新台幣捌萬參仟貳佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴後，就訴之聲明第二項、第三項減縮請求之金額且
    合併為一項即：「被告應給付原告新台幣（下同）八萬三千
    二百六十八元」，核與民事訴訟法第255條第1項但書規定相
    符，應予准許其變更原本之訴之聲明。
貳、實體部分：
一、原告主張：
    被告於民國94年1月1日向原告承租坐落在新竹市○○段七百
    四十九地號土地上、門牌號碼為新竹市○○路三十巷一弄八
    號之房屋（下稱系爭房屋），租期自94年1月1日至94年12月
    31日止，每月租金一萬三千元，押租金二萬六千元，水電瓦
    斯費用由被告負擔，雙方立有房屋租賃契約書。詎被告自94
    年5月起即未再繳納租金，至94年12月31日租期屆滿，共積
    欠八個月份合計十萬四千元之租金，另積欠水電瓦斯費用共
    五千二百六十八元，扣除押租金二萬六千元後，被告尚欠八
    萬三千二百六十八元。先前原告雖多次催繳，被告均未置理
    。現租期早已屆至，雙方未再續租，被告似乎未繼續居住在
    系爭房屋內，但被告持有之系爭房屋鑰匙卻不繳回，屋內仍
    置放諸多個人用品，環境甚為髒亂，因被告遲不與原告辦理
    返還房屋之手續，致使原告不敢擅自入內，亦無法收回系爭
    房屋，無奈只得提起本訴。為此，原告本於民法第455條租
    賃物返還請求權，請求被告自系爭房屋遷出並交還予原告，
    且依租賃契約第3條、第7條之規定，請求被告給付積欠之租
    金、水電瓦斯費共八萬三千二百六十八元，並聲明：
（一）被告應將座落新竹市○○段七四九地號土地上、門牌號碼
      為新竹市○○路三十巷一弄八號之房屋遷出並交還原告。
（二）被告應給付原告八萬三千二百六十八元。
（三）訴訟費用由被告負擔。
（四）請准依職權宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告是否
    向原告承租系爭房屋；（二）被告是否積欠八個月份租金及
    水電瓦斯費用未繳；（三）被告是否租期屆至仍未搬遷完畢
    。上開整理之爭點經送兩造後，原告業已確認，並無其他爭
    點，而被告未表示意見，亦未到庭為爭執，本院即應就上開
    整理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之土地及建
      物登記簿謄本、房屋稅單、房屋租賃契約書、存證信函、
      律師催告函、水電瓦斯費繳費紀錄等件為證，被告未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信
      原告之主張為真正。按承租人於租賃關係終止後，應返還
      租賃物；承租人應依約定日期，支付租金；民法第455條
      、第439條第1項前段分別定有明文。查原告與被告就系爭
      房屋之租期既已屆至而無續租，被告復積欠上述之租金與
      水電瓦斯費用未繳，則原告本於上開法條以及系爭房屋租
      賃契約書第3條、第7條約定，請求被告自系爭房屋遷出交
      還原告，並給付未繳之八萬三千二百六十八元租金與水電
      瓦斯費用，於法有據，應予准許。
（二）遷讓房屋之訴，雖非立時可就，惟被告於租期屆至後遲未
      與原告辦理交還手續，亦未搬遷完畢，迄今已逾五個月，
      本院斟酌實際情形，認為不宜定履行期間，附此敘明。
六、本件主文第一項、第二項所命被告給付之金額或價額，不論
    分別計算或合計，均未逾五十萬元，應依民事訴訟法第389
    條第1項第5款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
