【裁判字號】    95,補,164
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第164號
原      告  漁歌企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  紅樹林廣告股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還支票事件，原告聲請調解時雖據繳納裁判
費新台幣伍仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟玖佰
伍拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾捌萬仟陸佰元，原告
尚欠新台幣壹拾柒萬捌仟陸佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀。命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
