【裁判字號】    95,拍,560
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第560號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年1 月10日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負新台
    幣（下同）1,500,000 元票據債務之清償責任，設定1,500,
    000 元之最高限額抵押權，存續期間自94年1 月10 日 起至
    109 年1 月9 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經94年1 月21日登記在案。嗣相對人於94年1 月20
    日開立票號CH454109號，面額為1,500,000 元之本票乙紙，
    交付聲請人為執，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於本票內，詎經聲請人於94年10月19日提示竟不獲兌現，
    相對人尚欠1,500,000 元未為清償，聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、本票等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
