【裁判字號】    95,除,365
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度除字第365號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請除權判決事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按除權判決程序，係法院為公示催告後程序之續行，故除權
    判決之聲請，應專屬為公示催告之法院管轄。公示催告聲請
    人聲請為除權判決，應向為公示催告之法院為之；如向其他
    法院為此聲請，應有民事訴訟法第28條規定之適用（吳明軒
    著，中國民事訴訟法下冊，第1663頁參照）。次按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因遺失如附件附表所示之股
    票，已聲請臺灣板橋地方法院以95年度催字第118 號民事裁
    定准許為公示催告，並登載於聯合報95年2月9日F3廣告版。
    茲因申報權利期間已屆滿，爰依法向鈞院聲請除權判決。
三、經查本件准許為公示催告裁定之法院乃臺灣板橋地方法院，
    此有附件之臺灣板橋地方法院95年催字第118 號民事裁定附
    卷可稽，是聲請人聲請除權判決自應向為公示催告之法院為
    之。聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未
    合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
