【裁判字號】    95,簡,8
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度簡字第8號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件。原告聲請支付命令經被
告聲明異議視為起訴，原告雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查
本件訴訟標的金額核定為新台幣壹拾陸萬捌仟元，應徵第一審裁
判費新台幣壹仟柒佰柒拾元，依民事訴訟法第77條之21規定，仍
應全額徵收裁判費，茲原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣柒
佰柒拾元，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達伍日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
