【裁判字號】    94,訴,1052
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第1052號
原      告  富媞有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○  指定送達處.
複代理人    謝諒獲律師
                    指定送達處所：台北郵政117之317號信箱
上列原告與被告偏尼普瑞得公司等間請求履行契約等事件，原告
起訴請求被告連帶給付美金肆萬伍仟柒佰伍拾捌元及利息，並據
繳納裁判費新台幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元。嗣原告於訴訟進行中
擴張應受判決事項之聲明，而請求被告連帶給付美金貳拾伍萬肆
仟零伍拾參元陸角貳分元及利息，按原告擴張應受判決事項聲明
時，匯率為美金壹元兌換新台幣參拾貳元計算，本件訴訟標的金
額為新台幣捌佰壹拾貳萬玖仟柒佰壹拾伍元捌角肆分，應徵第一
審裁判費新台幣捌萬壹仟肆佰捌拾柒元，扣除原告前繳裁判費後
，尚欠新台幣陸萬伍仟伍佰拾捌元未繳。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
