【裁判字號】    95,家訴,2
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度家訴字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余欽博律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付贍養費事件，本院於95年6 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟玖佰玖拾元，及自民國95年
5月13 日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造原為夫妻，嗣因被告在外結交女友
    ，致使雙方婚姻關係無法繼續，原告迫於無奈，已於民國88
    年9 月2 日與被告協議離婚，並於90年7 月7 日簽立協議書
    以規範雙方婚姻關係結束後相關權利義務之歸屬，依該協議
    書第2 條之約定：「甲方（即被告）願酬謝乙方（即原告）
    多年之辛苦及補償損失，願按月（每月五日前）給付美金壹
    仟元（或相值之新台幣），直到乙方結婚為止。」依前揭協
    議書第2 條之約定，被告本應於原告與他人結婚前按月給付
    美金1,000 元或等值之新台幣予原告。詎被告明知原告現仍
    為單身之情況下，竟自93年7 月起即未再依前揭協議按時支
    付贍養費予原告，迄至94年11月止共計17個月，合計被告共
    積欠美金17,000元之贍養費尚未給付，被告所為顯已違反上
    揭協議書第2 條之約定，幾經原告多次催討均無效果，原告
    為此曾於94年7 月12日發函通知被告給付積欠金額予原告，
    詎仍未獲置理，故依上揭協議書第2 條之約定訴請被告履行
    。又被告自93年7 月起至94年11月止，合計尚欠贍養費美金
    17,000元未付，爰以起訴當日即94年12月1 日之匯率換算（
    以美元兌新台幣匯率1 ：33.47 計算）為新台幣568, 990元
    整，為此爰依兩造所訂上揭協議書第2 條之約定，請求被告
    給付新台幣568,990 元暨法定遲延利息等語；並聲明：(一)被
    告應給付原告新台幣568,990 元，及自起訴狀繕本送達被告
    之翌日即95年5 月13日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)如受有利判決，願
    供擔保請准宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、協議書、余博欽
    律師94年7 月12日94（博）律字第940712號律師函、郵局回
    執、94年12月1 日匯率換算表等件為證；而被告經合法通知
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀作何有利於己之抗辯，自堪
    認原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造所訂上揭協議書第2 條之約定，請求被告
    給付新台幣568,990 元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即
    95 年5月13日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    為有理由，應予准許。本件原告之訴既有理由，則其陳明願
    供擔保請准宣告假執行，洵屬有據，爰酌定相當之擔保金額
    宣告之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
