【裁判字號】    95,訴,331
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第331號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  名陽工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務等事件，本院於95年6 月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付訴外人加大電機工業股份有限公司新台幣玖拾貳萬肆
仟元，及如附表所示之利息，並由原告代為受領。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面:
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告主張：訴外人加大電機工業股份有限公司（下稱加大公
    司）於94年6 月2 日起陸續向原告借款4 筆共新台幣（下同
    ）235 萬元。詎前開借款已屆清償期，惟債務人未依約償還
    本息，現尚欠原告本金1,897,798 元。加大公司於94年5 月
    31日，提供被告簽發，經由加大公司背書，由台北國際商業
    銀行士林分行為付款行，票號QL0000000 及QL0000000 ，到
    期日94年11月20日及94年11月30日，面額50萬元及424,000
    元之禁止背書轉讓支票2 紙以之為清償方法，經原告屆期代
    為提示後，竟遭以存款不足及拒絕往來戶為由遭受退票。上
    開票據原用於償還加大公司對於原告之借款，遭退票後經催
    告加大公司行使權利，詎加大公司營業處所已人去樓空，而
    加大公司之借款業已屆期。因加大公司怠於行使權利，原告
    為保全債權，乃以自己名義代位加大公司，依民法第242 條
    之規定代位行使票據上之請求權，並聲明：如主文所示。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據及切結書各4 紙、支
    票原本及退票理由單各2 紙、應收票據明細表1 份等為證，
    ，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出
    任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而
    ，原告依民法第242 條，請求被告給付加大公司924,000 元
    ，及如附表所示之利息，並由原告代為受領，為有理由，應
    予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
