【裁判字號】    95,財管,48
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第48號
聲  請  人  台北市政府
法定代理人  甲○○
                        處李.
被繼承人    乙○○（死亡）
                      生前住台北市○○區○○路46巷19號
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選定財政部國有財產管理局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之
遺產管理人。
准對被繼承人乙○○ （男、民國○○年○ 月○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前住臺北市○○區○○路46巷19號，於民
國92年1 月5 日死亡）之大陸地區以外繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人乙○○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承
認繼承時，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後
，如有剩餘即歸屬國庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺北市○○
    區○○路46巷19號）欠繳民國92年至94年地價稅及91年至94
    年房屋稅合計新臺幣7,683 元，已於滯納期間未據繳納，惟
    其於民國92年1 月5 日死亡，查被繼承人遺有臺北市○○區
    ○○段2 小段0000-0000 地號土地、門牌為臺北市○○區○
    ○街40號8 樓之30建物，然據戶籍謄本所載，被繼承人無配
    偶，亦查無其他親屬，其遺產現無人繼承，復未能召開親屬
    會議選定遺產管理人，致影響稅捐之徵收，故聲請指定被繼
    承人之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張被繼承人乙○○生前積欠地價稅、房屋稅
    款未納，而被繼承人於92年1 月5 日死亡，其遺有遺產，然
    無法定繼承人，又未能組成召開親屬會議等事實，業據聲請
    人提出被繼承人乙○○地價稅及房屋稅欠稅查詢清單、戶籍
    謄本、臺北市○○區○○段2 小段0000-0000 地號土地登記
    謄本、門牌號碼臺北市○○區○○街40號8 樓之30建物登記
    謄本、財政部財稅資料中心家庭成員（三親等）資料查詢清
    單等件為證，則聲請人聲請選任被繼承人之遺產管理人，核
    與上開法條規定並無不合，應予准許。本院認國有財產局為
    管理國家財政之法定機關，具有相當之公信力，而被繼承人
    之遺產經公示催告程序依法處理後所餘財產將歸屬國庫，因
    認以選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處擔任被繼承人乙
    ○○之遺產管理人為宜，爰裁定如主文第1 項所示，併依法
    為承認繼承之公示催告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
