【裁判字號】    95,訴,422
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第252 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案第一級毒品海洛因肆包（總毛重壹零點捌柒公克、總淨重玖
點伍伍公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院以88年度簡字第198 號
    判決免刑確定。又因施用毒品案件，復經強制戒治，於民國
    90年10月18日強制戒治執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第334 號聲請簡易判決處刑，經
    本院以90年度訴字第180 號判決應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，並於93年2 月29日縮刑期滿，執行徒刑完畢。詎猶不知
    悛悔，復於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施
    用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命之概括犯意，自
    94 年11 月間某日起至95年1 月13日凌晨1 時許止，在臺北
    市○○區○○街181 號7 樓之6 住處及臺北市○○○路與南
    京西路口附近，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，或
    將海洛因與安非他命同時放入玻璃球內，以火燒烤吸食之方
    式，連續多次施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命
    。嗣於95年1 月13日凌晨2 時15分許，在臺北市○○區○○
    街179 號前為警攔檢查獲，並扣得第1 級毒品海洛因4 包（
    總毛重10.87 公克、總淨重9.55公克）。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱，而被告經警查獲採尿經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司以氣相層析質譜儀檢驗法鑑驗結果，呈安非他命陽性
    反應及鴉片類陽性反應，有該公司95年2 月7 日編號CH/200
    6/10943 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在偵查卷可稽，另查
    獲之毒品4 包經檢驗亦呈海洛因反應，有法務部調查局鑑定
    通知書1 紙附於偵查卷可稽，是被告自白連續施用第1 級毒
    品海洛因及第2 級毒品安非他命，應認與事實相符，而可採
    信，前開事實應堪認定。又被告前因施用毒品案件，先後經
    法院裁定送觀察、勒戒、強制戒治，強制戒治於90年10月18
    日因停止其處分出監，而執行完畢。有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可稽，是被告本次係於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1
    級毒品罪及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告因施用第
    1 級毒品海洛因而持有第1 級毒品海洛因之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告多次將安非他命與
    海洛因同時放置玻璃球內以燒烤之方式一起施用，此部份係
    以1 施用行為同時觸犯施用第1 級、第2 級毒品罪名，應依
    刑法第55條從1 重之施用第1 級毒品罪處斷。其多次施用第
    1 級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意而為，應依刑法第56條連續犯之規定，論以
    施用第1 級毒品1 罪，並加重其刑。又被告有事實欄所載前
    科執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢後5 年之內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定遞加重其刑。爰
    審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治
    之治療程序，仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無
    戒絕之決心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，
    本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好，等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之第1 級毒品海洛因4 包（總毛重
    10.87 公克、總淨重9.55公克），應依同條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第55條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
