【裁判字號】    95,聲,1142
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1142號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如左：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟壹佰肆拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人請求相對人賠償新
    台幣（下同）1,000,000 元，經本院94年度訴字第914 號判
    決聲請人敗訴，其訴訟費用由聲請人負擔，嗣聲請人上訴，
    經台灣高等法院臺中分院以94年度上易字第465 號判決「原
    判決關於駁回聲請人後開第2 項之訴部分，及該部分假執行
    之聲請，並訴訟費用（除確定部分外）之裁判均廢棄。相對
    人應連帶給付聲請人80,000元。其餘上訴駁回。第一（除確
    定部分外）、二審訴訟費用，由相對人連帶負擔5 分之2 ，
    餘由聲請人負擔」確定在案，故第一、二審聲請人所支出之
    訴訟費用，扣除第一審判決後未上訴而告確定部分外，應由
    相對人連帶負擔5分之2 。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，第
    一審裁判費為10,900元，扣除未上訴而確定之訴訟費用8,
    700 元後，尚餘2,200 元，第二審裁判費為3, 150元，合計
    為5,350 元，而相對人應連帶負擔5分之2 即為2,140元。
四、依民事訴訟法第91條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                 書 記 官  江慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
