【裁判字號】    95,訴,691
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第691號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  境倫企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  余昌泳原名余昌榮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬陸仟陸佰參拾捌元，及
自民國九十四年七月三日起至清償日止，按年息百分之六點八四
三計算之利息，暨自民國九十四年八月四日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告境倫企業有限公司（下稱境倫公司）於
    民國94年6 月1 日邀同被告乙○○、余昌泳為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）1,200,000 元，約定借款期限自
    94 年6月2 日起至97年6 月2 日止，被告應按月平均攤還本
    息，利息按原告公告之「基準利率」加碼年息3.55% 計算，
    並隨原告基準利率機動調整，如未依約攤還本息，即視為全
    部到期，除按上開利率計息外，並應加付逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計算之違約金。詎被告自94年7 月3 日起即未依約攤還本息
    ，迄今尚有本金1,166,638 元未清償，為此依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付等語，並聲明：如主
    文第1項 所示。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借據、約定書、保證書、
    還款查詢、銀行存放款牌告利率變動記錄表、公司變更登記
    表、授信撥貸登錄單、轉帳傳票等為證，堪認原告之主張為
    真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分別
    定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，亦為民法第739 條、第740 條及第273 條第1 項所明
    定。本件被告境倫公司既偕同被告乙○○、余昌泳為連帶保
    證人向原告借款，而尚有如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金未清償，且清償期已因喪失分期攤還之利益而視為全
    部到期。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                  民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  陳添喜
                                    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
