【裁判字號】    95,訴,930
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第930號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
兼右一人
法定代理人  庚○○
被      告  己○○
當事人間清償借款事件，本院於95年5月26日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、庚○○應於繼承被繼承
人林清木遺產範圍內，與被告己○○連帶給付原告新台幣壹佰萬
元，及自民國八十七年十二月二十六日起至清償日止，按週年利
率百分之九‧五九計算之利息；暨自民國八十八年一月二十七日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：
    (一)被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、庚○○部分：
      原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔
    (二)被告己○○部分：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
      作何聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、庚○○之被繼承
      人林清木（已於民國93年5月6日死亡），以被告己○○為
      連帶保證人，於86年3月18日，向原告借得新台幣（下同
      ）1,000,000元，借款期間自86年3月18日起至87年3月18
      日止，後展期至88年3月18日止，約定利率原告基本放款
      利率（未繳息之週年利率8.55%）加碼1.04%計算（加碼後
      為9.59%），每月一期並均攤還本息，遲延履行時，其本
      息逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
      六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。嗣被告僅
      繳息至87年12月25日止，自翌日（26日）起未繳息，尚欠
      本金1,000,000元及利息、違約金。
    (二)對於被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、庚○○已辦
      理限定繼承之事實不爭執。
    (三)爰依消費借貸、繼承及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
      。
    (四)證據：提出借據影本1件、借款展期約定書影本1件、授信
      約定書影本2件為證。
  二、被告方面：
    (一)被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○、庚○○部分：
      對於林清木有向原告借款1,000,000元之事實不爭執，但
      本件被告已有辦理限定繼承。
    (二)被告己○○部分：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
      作何聲明。
參、本院判斷：
  一、本件被告己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，已為被告丙○○、乙○○、甲○○
      、丁○○、庚○○所不爭執，復據原告提出借據影本1件
      、借款展期約定書影本1件、授信約定書影本2件為證，核
      屬相符；又被告己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
      庭，亦未提出書狀，作何聲明或陳述，經本院調查結果，
      原告前揭主張，堪信為真。
  三、從而，原告依消費借貸、繼承及連帶保證之法律關係，請
      求被告給付原告1,000,000元及自87年12月26日起至清償
      日止，按週年利率9.59%計算之利息；暨自88年1月27日起
      至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超
      過6個月者，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應
      予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
