【裁判字號】    95,訴,1508
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    請求交付印信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第1508號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、上列當事人間請求交付印信事件，原告起訴未繳納裁判費。
    而查，本件原告係請求被告交付第三人合利太大飯店有限公
    司及其負責人之印信，由該事件性質判斷，其訴訟標的價額
    顯然在新臺幣（下同）100,000元以下，依民事訴訟法第77
    條之13規定，應徵第一審裁判費1,000元。茲限原告於收受
    本裁定送達5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
