【裁判字號】    94,醫,5
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    94年度醫字第5號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊淑琍律師
被      告  行政院退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院
法定代理人  邵克勇
被      告  甲○○
共同訴訟代理人  李東炫律師
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年7月12日下午3時，在本院
第23法庭行言詞辯論。請被告就以下事項提出說明：
一、原告薦椎部位之腫瘤若不切除，對於其身體有何危害或風險
    ？
二、原告薦椎部位之腫瘤，除開刀切除以外，有無其他替代性治
    療方式（如放射治療）？若有，被告甲○○於為原告進行腫
    瘤切除手術前，有無告知原告？
三、以上2問題，若有醫學文獻或其他書證可供佐證，請於庭期
    前2週以書狀提出，並以影本逕寄原告。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
