【裁判字號】    95,訴,838
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第838號
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    特耐磨企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年5月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾伍萬伍仟肆佰陸拾貳元，及
自九十四年九月十一日起算至清償日止按年息百分之七．一二一
計算之利息。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到場，經核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部份：
  一、原告主張：被告特耐磨企業股份有限公司（下稱：特耐磨
      公司）邀同被告甲○○、戊○○、丙○○（丙○○部分已
      經撤回）等人為連帶保證人，於民國94年4月1日與原告訂
      立中長期授信合約書，借款新台幣（下同）300萬元整，
      約定按月攤還本息，同時簽具本票作為擔保，詎被告特耐
      磨公司於94年9月11日起即未依約清償本息，經原告催索
      被告等仍置之不理，其借款應視為全部到期，原告為保障
      債權於94年10月13日聲請假扣押執行，並經本院民事執行
      處以94年度執全字第2809號併入94年民執全5字第1845號
      辦理，惟被告等仍拒絕付款，迄尚積欠如主文第一項所示
      之本金、利息，為此爰依消費借貸之法律關係，請求被告
      清償積欠之本金及應付之利息等語。並聲明：如主文所示
      。
  二、被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之中長期授
      信合約書、連帶保證書、本票及本院民事執行處函影本為
      證；被告對於原告上開主張之事實，已於相當期間內受合
      法之通知，而仍於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀加
      以爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項
      前段之規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。
    (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）；
      而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得對於
      債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或
      一部之給付。本件被告特耐磨公司向原告借款，既未依約
      清償，借款自視為全部到期，被告甲○○、戊○○等為其
      連帶保證人，應負連帶清償責任。
    (三)從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
      連帶給付借款2,255,462元及如主文第1項所示之利息，為
      有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
