【裁判字號】    95,家訴,36
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度家訴字第36號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  林永祥  律師
上列當事人間請求給付扶養費件，本院於民國九十五年五月二十
六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應自民國九十五年一月一日起至原告成年之日止，按月於每
月十日給付原告新台幣捌仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項所命被告按月給付扶養費部分，履行期已到者，得
假執行。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者、不甚
    礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限。民事訴訟法第二
    百五十五條第一項第二、三、七款定有明文。本件原告起訴
    時，原請求被告按月給付原告新臺幣（下同）一萬一千四百
    八十九元，嗣於訴訟進行中，變更為請求被告自民國九十五
    年一月一日起至原告大學畢業時即一百十年六月止，按月給
    付原告生活費用新台幣（下同）八千元，計一百八十六個月
    ，金額共一百四十八萬八千元，依前揭說明，應予准許。依
    前揭說明，應予准許。
二、原告主張：原告法定代理人甲○○與被告於民國八十七年九
    月八日結婚，並育有原告（男、八十八年二月十九日生），
    原告法定代理人與被告嗣於九十一年十一月四日離婚，並約
    定對於原告權利義務之行使或負擔由甲○○任之，惟二人未
    就原告之扶養費用為任何約定。因父母對未成年子女之扶養
    義務不因離婚而受影響，是被告仍應負擔原告在生活及教育
    上所必需之開銷；依據行政院主計處資料每人每月消費支出
    為二萬四千元，應由被告負擔三分之一即八千元，為此爰依
    民法一千一百十四條第一款之規定，請求被告應給付原告生
    活費用等語。並聲明：被告應自九十五年一月一日起至原告
    大學畢業時即一百十年六月止，按月給付原告生活費用新台
    幣（下同）八千元，訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：
  （一）被告與甲○○於九十一年八月二十六日簽定離婚協議書
        時，甲○○堅持關於原告之教育、扶養、監護等權利義
        務均由其行使或負擔，並約定由甲○○全部承擔原告之
        扶養費，不得再對被告請求任何費用。再者，被告於離
        婚前曾以原告為被保險人投保二十年之分紅終身壽險，
        被告迄今仍持續繳交保費，並為原告購買日常生活用品
        並支付教育費用，亦應甲○○之要求給付房租等各種名
        目之費用，是被告並無不履行原告之扶養義務之情事，
        原告自無預為請求扶養費之必要，原告之訴乃欠缺權利
        保護要件。
  （二）依行政院主計處九十三年度平均每戶家庭收支調查統計
        ，臺中市平均每人每月消費性支出約一萬八千十一元，
        計算式：（732,716÷3.39）÷12=18,011，並非原告所
        稱之二萬四千元，且主計處調查表中所列消費性支出中
        多數項目均非原告所需，遑論非消費性支出。是本件應
        衡量原告所需及父母之家庭狀況，以九十二年度之綜合
        所得稅扶養親屬免稅額每年七萬四千元作為原告每年基
        本所需之標準。再者，被告每月收入二萬四千元，甲○
        ○每月收入則為四萬元，是依兩者之經濟能力被告應負
        擔原告之扶養費約三分之一，惟被告因租屋在外，所費
        不貲，爰請求酌減被告應負擔之金額等語。並聲明：駁
        回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
三、按父母對於未成年子女，有保護教養之權利義務。父母對於
    未成年子女之扶養義務，不因結婚經撤銷或離婚而受影響。
    扶養義務者有數人，而其親等同一時，應各依其經濟能力，
    分擔義務。扶養之程度，應按受扶養權利者之需要、與負扶
    養義務者之經濟能力及身分定之。民法第一千零八十四條第
    二項、第一千一百十六條之二、第一千一百十五條第三項及
    第一千一百十九條分別定有明文。原告主張其法定代理人甲
    ○○與被告於民國八十七年九月八日結婚，並育有原告，二
    人嗣於九十一年十一月四日離婚，並約定對於原告權利義務
    之行使或負擔由甲○○任之等事實。業據原告提出戶籍謄本
    為證，被告對此亦不爭執，堪認原告此部分之主張為真實。
    被告為原告之母，應有扶養被告之義務至明，是本院所應審
    酌者，係原告請求之扶養費用數額是否相當。經查：
  （一）依據行政院主計處公部之臺灣地區家庭收支調查報告可
        知，其中九十三年臺中市平均每戶消費支出為七十三萬
        二千七百十六元，非消費支出為十八萬八千六百九十二
        元，參酌原告目前七歲餘，尚屬年幼，依其年齡身分，
        其日常生活所需應不包含非消費性支出即利息支出、經
        常移轉支出等項目，且其消費性支出亦不至高於成年人
        。然而，原告教育費用甚高，此有原告提出之學費收據
        等件為證。
  （二）法院斟酌原告所需之日常生活費用，依上開家庭收支調
        查報告關於消費性支出為計算標準，是依行政院主計處
        九十三年度平均每戶家庭收支調查報告，臺中市平均每
        戶人數為三點三九人，臺中市平均每人每月消費性支出
        約一萬八千十一元，其計算式：（732,716 ÷3.39）÷
        12=18,011，再依被告與原告法定代理人甲○○之經濟
        能力分配對於原告之扶養義務。參考被告每月收入為二
        萬四千元，有被告之薪資明細在卷可稽，甲○○每月收
        入為四萬元，此為兩造所不爭執。參諸甲○○所付出之
        勞力亦得評價為扶養費之一部。因此，被告所須負擔之
        扶養費應以二分之一以內之比例為適當，爰酌定被告應
        按月給付原告八千元。
五、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第二百四十六條定有明文。惟不論民法第一
    千零五十五條或非訟事件法第一百二十七條之規定，即扶養
    費之給付，法院得依聲請或依職權，命為一次給付或分期給
    付。分期給付遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期。
    然此等規定均適用於離婚事件。至於婚姻關係存續期間之法
    律效果究屬為何，則法無明文。再者，本院既認本件之請求
    基礎來自父母對未成年子女之保護教養義務，則本件之請求
    ，定其金額及給付方法，自非以被告應為給付為一總額命按
    月分期給付，應認類似民法第七百二十九條所定終身定期金
    之定期給付，而非分期給付，自不生非訟事件法第一百二十
    七條分期給付遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期之
    問題，附此敘明。
六、本判決為命履行扶養義務之判決，就原判決按月給付之扶養
    費於訴訟中已到期部分，依民事訴訟法第三百八十九條第一
    項第二款之規定，應依職權宣告假執行如主文第三項。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
