【裁判字號】    95,整,1
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度整字第1號
聲  請  人  中友百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  潘正雄律師
            李郁芬律師
聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主      文
選任楊永成會計師為聲請人之公司重整檢查人。
本件程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按公司聲請重整，法院除得依公司法第284條第1項、第 2項
    之規定徵詢有關機關之意見外，並得就對公司業務具有專門
    學識、經營經驗而非利害關係人者，選任為檢查人，就左列
    事項於選任後30日內調查完畢報告法院：(一)公司業務、財務
    狀況及資產估價。(二)依公司業務、財務、資產及生產設備之
    分析，是否尚有重建更生之可能。(三)公司以往業務經營之得
    失及公司負責人執行業務有無怠忽或不當情形。(四)聲請書狀
    所記載事項有無虛偽不實情形。(五)聲請人為公司者，其所提
    重整方案之可行性。(六)其他有關重整之方案。公司法第 285
    條第1項定有明文。
二、查聲請人聲請公司重整，業經本院受理在案，揆諸前揭規定
    ，本院認有選任檢查人之必要，爰依職權並參酌臺灣省會計
    師公會推薦，選任楊永成會計師為重整檢查人。
三、依非訟事件法第175條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
