【裁判字號】    95,自緝,341
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第341號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  葉瑞祺  律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，並經臺灣臺中地方法
院檢察署檢察官移請併案審理（83年度偵字第20721號），本院
判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀及移送併案審理之告訴狀所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查被告乙○○所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪，其
    最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第二款規定，其
    追訴權期間為十年，核其行為時迄今已逾十二年又九月餘，
    即依同法第八十三條第一項、第三項規定，因被告乙○○逃
    亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期
    間四分之一為二年六月，亦已逾期，其時效業經完成。依照
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            審判長法官  朱  光  國
                                  法官  洪  堯  讚
                                  法官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
