【裁判字號】    95,易緝,288
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第288號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第一
四二七六、一五五七三號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法之所有之概
    括犯意，連續於民國（下同）八十二年三月二十日、同年四
    月十二日、同年五月十五日、同年五月二十七日、同年六月
    八日，陸續對乙○○詐稱：「承包工程可得高利，急需押票
    金……押票金中一張面額新臺幣（下同）十二萬元支票退票
    ，如不補繳，全部押票金會被沒收……在軍中偽造文書被人
    檢舉，可能要關十年，檢舉人在金門要索取五十萬元……團
    管區○位○○○道偽造文書的情事，勒索五萬元」等語，致
    乙○○信以為真，陸續交付十六萬元、八萬元、二萬元、一
    萬五千元、五萬元予甲○○，甲○○得手後即避不見面，經
    乙○○聯絡甲○○之妻潘秀玲，始知受騙。因認被告甲○○
    涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查被告甲○○被訴刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之最重
    本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一項第二款規定，
    其追訴權期間為十年。核其自行為時迄今已逾十三年，而扣
    除自實施偵查日至通緝發布前一日共五月又十一日之時效不
    進行期間（參照最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議
    之見解，但提起公訴至法院繫屬日之十三日不在內），再依
    刑法第八十三條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程序
    不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項追訴期間四分之一
    為二年六月之法定停止期間後，亦已逾期，其時效業經完成
    。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
