【裁判字號】    95,交易緝,13
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度交易緝字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第50
01號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、查被告甲○○所犯刑法第二百八十四第一項前段之過失傷害
    罪，其最重本刑為有期徒刑一年，依刑法第八十條第三款規
    定，其追訴權期間為五年，核其行為時迄今已逾十一年又七
    月餘，即依同法第八十三條第一項、第三項規定，因被告甲
    ○○逃亡審判程序不能開始或繼續而停止進行，應扣除上項
    追訴期間四分之一為二年六月，亦已逾期，其時效業經完成
    。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            審判長法官  朱  光  國
                                  法官  洪  堯  讚
                                  法官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
