【裁判字號】    95,中簡,860
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第860號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第5068號），本院判決如下：
    主    文
己○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    己○○於民國94年07月間某日（臺灣臺中地方法院檢察署95
    年度偵第5068號檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為94年10月
    01日），在臺中市○○路路旁免費報攤看到求職廣告刊登「
    你要現金，缺錢找我，不用還錢，電話*****」之廣告，適
    己○○因經濟不佳，缺錢花用，而撥打上開電話，對方即年
    籍姓名均不詳綽號「張小姐」之成年女子便向己○○提議收
    購人頭金融帳戶，乃己○○可預見金融帳戶係個人理財之重
    要工具，關係個人財產、信用之表徵，任何人均可以少許款
    項自行開立銀行帳戶供存款、提款或轉帳匯款使用，無需費
    事使用他人之銀行帳戶，而一般人願意支付額外之代價，以
    收購他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財之犯罪行為密
    切相關，刻意使用他人銀行帳戶之目的，無非係為行騙詐財
    及掩飾犯行，以避免暴露真實身份遭警查緝，又對於提供帳
    戶之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他
    人所可能遭受之危險，縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反
    其幫助犯罪之本意，遂基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    之概括犯意，連續提供下列之金融帳戶予「張小姐」之詐欺
    集團使用，而為幫助詐欺取財之行為：
（一）於94年08月間某日，在臺中市○○路，以新台幣（下同）
      8000元之代價，將其於89年1月6日以其原名鄧傑順名義所
      開立之烏日成功嶺郵局帳戶號碼00000000000000000號之
      帳戶（該帳戶現歸大里仁化郵局，下稱上開大里仁化郵局
      帳戶）之存摺、提款卡及密碼出賣並交付予「張小姐」所
      屬詐欺集團之成員。嗣上開詐欺集團成員，基於意圖為自
      己不法所有之概括犯意聯絡，由詐欺集團成員中自稱「黃
      雅婷」之成年女子，於94年10月10日撥打電話予丁○○，
      並詐稱：丁○○贏得某慈善機構之二獎，請撥打行動電話
      門號：0000000000號找李先生云云，丁○○遂依指示撥打
      上開手機門號，果有一自稱『李先生』年籍不詳之成年男
      子接聽並向丁○○詐稱：丁○○欲領取該二獎，應先以82
      000元之代價購買所謂「基金」，並且應以港幣100000 元
      之代價加入所謂『會員』云云，丁○○因上開詐術而陷於
      錯誤，遂依指示而於94年10月11日，以臨櫃交易之方式，
      匯款82000元至上開鄧傑順之大里仁化郵局帳戶（及另匯
      款100000元至草屯郵局帳戶號碼00000000000000000號之
      洪明田之帳戶內，該洪明田部分，由臺灣臺中地方法院檢
      察署檢察官呈請移轉他署偵辦），旋均遭提領一空，丁○
      ○始知受騙並報警處理（臺灣臺中地方法院檢察署95年度
      偵字第5115號）。
（二）己○○於同年10月間再應「張小姐」之要求，分別於同年
      10月03日至臺中商銀西屯分行，同年10月7日至彰化銀行
      營業部開戶後，於不詳時日（臺灣臺中地方法院檢察署95
      年度偵第5068號檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為94年10
      月03日），並與「張小姐」相約於臺中市○○路，將臺中
      商銀西屯分行000000000000號帳戶及彰化商銀營業部0000
      0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以各5000元之
      代價出售予「張小姐」使用。嗣「張小姐」所屬之詐欺集
      團成員，復基於承上之概括犯意聯絡，分別於：(1)94年10
      月11日中午12時許，由詐騙集團成員自稱係「科技公司」
      之職員，撥打電話給戊○○，向戊○○佯稱抽中其公司大
      獎100萬元，並稱如要領取，須繳納所得稅82000元，戊○
      ○不疑有詐，遂陷於錯誤，乃於94年10月11日匯款8200 0
      元至己○○上開臺中商銀西屯分行帳戶內，戊○○匯款後
      ，詐騙集團成員又要戊○○匯款100000元之公證費，戊○
      ○乃於94年10月13日匯款100000元至己○○之臺中商銀西
      屯分行帳戶內，又稱非會員，要入會費200000元，戊○○
      並於94年10月18日匯款200000元至己○○彰化銀行營業部
      之帳戶內，戊○○匯款後，始知受騙。(2)詐欺集團成員又
      於94年10月13日中午12時40分許，撥打電話0000000000
      號給丙○○，佯稱係同學林熙萍，謊稱其父住院急需用錢
      ，丙○○不疑有他，亦陷於錯誤，立即至彰化銀行霧峰分
      行匯款50000元及台灣銀行霧峰分行匯款100000元至臺中
      商銀西屯分行己○○上開帳戶內，另於94年10月14日下午
      3時40分許，在臺灣銀行霧峰分行匯款100000元至臺中商
      銀行西屯分行己○○上開帳戶內，合計被騙250000元，嗣
      丙○○始知受騙（臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第
      5068號）。
（三）己○○復於94年10月18日14時許，在彰化縣員林鎮○○路
      ○段785號前，向不知情之其弟鄧吉良借得在聯邦商業銀行
      員林分行所開設之帳號000000000000號帳戶之存摺及提款
      卡（含密碼）後，再於94年10月28日前之某日，在台中市
      ○○路旁，以5000元之代價，將上開帳戶出售予「張小姐
      」使用。嗣於94年10月28日10時許，「張小姐」所屬詐欺
      集團成員分別假冒係甲○○、乙○○友人之名義，以有急
      事缺錢為由，分別打電話向甲○○、乙○○借錢應急，甲
      ○○、乙○○不疑有他，分別依指示轉帳25000元及匯款5
      0000元至上開帳戶。經甲○○、乙○○與其友人聯繫後，
      始知受騙，而報警循線查獲（臺灣彰化地方法院檢察署95
      年度偵字第2887號）。
二、前開事實犯罪之證據，犯罪事實（一）部分：被告於本院訊
    問時坦承不諱，復有被告開立上開大里仁化帳戶之開戶資料
    附於臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第5115號卷內可參
    ，另告訴人丁○○遭詐欺集團詐騙，於94年10月11日匯款82
    000元至被告之上開大里仁化郵局帳戶一情，業經告訴人於
    警詢中指訴明確，並有郵政國內匯款執據、中華郵政股份有
    限公司臺中郵局以中管字第0942102880號函所附上開大里仁
    化郵局帳戶之資金往來明細表附於同一偵查卷內可考，經本
    院依職權調閱該偵查卷證查證屬實。犯罪事實（二）部分：
    被告於偵查及本院訊問時均坦承不諱，核與告訴人戊○○、
    丙○○於警訊中指訴之情節相符，並有臺灣銀行匯出匯款回
    條聯、疑似經濟犯罪帳戶登錄設定通報單、基隆市警察局刑
    警大隊偵辦詐騙帳號戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表
    、顧客資料卡、臺中商銀存款業務往來申請約定書、交易明
    細表、彰化銀行存摺存款交易明細查詢表附於臺灣臺中地方
    法院檢察署95年度偵字第5068號偵查卷內可稽，經本院依職
    權調閱該偵查卷證查證屬實。犯罪事實（三）部分：被告己
    ○○於警詢及本院訊問時坦承不諱，並經證人鄧吉良之證述
    、被害人甲○○、乙○○之指述明確，復有被害人轉帳及匯
    款之單據，上開帳戶交易明細資料、客戶基本資料等附卷臺
    灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第2887號偵查卷可憑，經
    本院依職權調閱該偵查卷證查證屬實。
三、前開犯罪事實（一）（即臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵
    字第5115號）、犯罪事實（三）（即臺灣彰化地方法院檢察
    署95年度偵字第2887號），經本院依職權調閱上開卷證調查
    ，並經被告於本院訊問時自白不諱，與上開卷證相符，而被
    告於本院訊問時亦供承上開陸續出售金融帳戶存摺等係在同
    一期間內所為，是一開始就有計劃的販賣存摺，並請求均以
    簡易判決處刑等語，且從上開事實之調查，亦顯示被告先後
    多次販賣存摺犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，是此二部分犯罪與本案聲請簡
    易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，自為聲請簡易
    判決處刑效力所及，本院即得併予審理，並依刑法第五十六
    條規定，以一罪論，加重其刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第56
    條、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
