【裁判字號】    95,聲,1051
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1051號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十七年度存字第三六五七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳佰伍拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。又依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。而其所謂「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言，最高法院92年度台抗字第19 號
    裁定意旨闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院87年度裁全字第3402號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣 (下同)2,500,000元為擔保，並以本院
    87 年度存字第3657號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲
    請撤銷上開假扣押裁定，該假扣押強制執行程序並已終結在
    案，且聲請人亦已定20日期間催告相對人行使權利，相對人
    迄未行使權利，爰聲請准予裁定返還提存物等語。
三、經查聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    87年度裁全字第3402號民事裁定，為擔保假扣押曾提供2,50
    0,000元為擔保，並以本院87年度存字第3657號提存事件提
    存在案等情，已據本院調閱本院87年度存字第3657號提存卷
    宗查明。又聲請人嗣聲請對於相對人所有之台中縣沙鹿鎮○
    ○○段埔子小段52地號土地實施假扣押 (本院87年度執全字
    第2392號)後，又聲請法院撤銷該假扣押裁定，現該強制執
    行程序業已終結等情，亦據調閱本院87年度裁全字第3402號
    、87年度執全字第2392號、94年度裁全聲字第502號、94年
    度執字第22077號強制執行卷宗查明。另聲請人定20日期間
    催告相對人對於提存物行使權利，相對人迄未行使權利等情
    ，亦據聲請人提出存證信函、回執、戶籍謄本等件為證，並
    經查詢本院民事庭、非訟中心及各簡易庭查明，有各該查詢
    紀錄表附卷可稽。聲請人聲請裁定准予返還擔保物，符合上
    述民事訴訟法相關規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
