【裁判字號】    95,聲,946
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第946號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第2014號提存事件聲請人所提存之第七商業銀行
可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元貳張（號碼0000000、00000
00），合計新台幣貳佰萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款聲請假扣押
    事件，聲請人前依本院94年度裁全字第3578號民事裁定，曾
    提供第七商業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）100
    萬元2張（號碼0000000、0000000），合計200萬元為擔保，
    並以本院94年度存字第2014號提存事件提存，且聲請對相對
    人之財產實施假扣押（本院94年度執全字第1509號）在案。
    茲因聲請人業已聲請撤銷前開假扣押裁定（本院95年度裁全
    聲字第263號）並撤回假扣押強制執行，則事件業已終結，
    聲請人並以存證信函定20日以上期間催告相對人即受擔保利
    益人行使權利而未行使，為此聲請返還前開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者；或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    ；且前開規定於依假扣押供擔保之情形準用之，同法第106
    條亦有規定。又所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序不存在者而言（最高法院
    92年度臺抗字第19號裁定參照）。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院94年度裁全字第
    3578號民事裁定影本、94年度存字第2014號提存書影本、95
    年度裁全聲字第263號民事裁定與確定證明影本與民事撤回
    強制執行聲請狀影本、大德法律事務所函與中華郵政掛號郵
    件收件回執影本為證，復有本院民事紀錄科查詢表5件附卷
    可稽，並經本院調取本院94年度裁全字第3578號、94年度執
    全字第1509號、95年度裁全聲字第263號、94年度存字第201
    4號卷，核閱無誤，是聲請人聲請返還前開提存物，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
