【裁判字號】    95,訴,1126
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1126號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  百達彩色世界有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院於95年5月26日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬貳仟陸佰玖拾參元，及自民
國九十四年十二月七日起至清償日止，按週年利率百分之六‧０
四五計算之利息；暨自民國九十五年一月八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告百達彩色世界有限公司於民國（下同）94年4月7日以
      被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借得新台幣（
      下同）1,000,000元，約定利率依原告牌告基準利率（機
      動調整之，借款期間最低之利率為週年利率3.47%）加碼
      2.575%計算，借款期間自93年3月2日起至94年3月2日止，
      如未依約繳納本息，即喪失期限利益，視為全部到期，由
      遲延履行時，其本息逾期清償在六個月以內者，按上開利
      率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
      違約金。嗣被告僅繳息至94年12月6日止，自翌日（7日）
      起未繳息，尚欠本金882,693元及利息、違約金。爰依消
      費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
    (二)證據：提出借據影本1件、授信約定書影本3件為證。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出借據影本1件、授信約定
      書影本3件為證，核屬相符。又被告經合法通知，均未於
      言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本
      院調查結果，原告前揭主張，堪信為真。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告882,693元，及自94年12月7日起至清償日止
      ，按週年利率6.045%之利息；暨自95年1月8日起至清償日
      止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
      六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理
      由，應予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
