【裁判字號】    95,易,1344
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第1344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○准以新臺幣壹萬元具保後，停止羈押。並不得對辦理本案
偵查之公務員之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理    由
一、本件被告甲○○因妨害公務案件，前經本院認為涉嫌重大，
    有逃亡之虞，且無法具保，非予羈押顯難進行審判、執行，
    而自民國九十五年五月三十日起執行羈押。
二、查被告於本院陳稱: 伊現有能力具保等語，因認若以新台幣
    一萬元具保並命被告不得對辦理本案偵查之公務員之身體或
    財產實施危害或恐嚇之行為，即無繼續羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第一百二十一條第一項、第一百十六條之二第二款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  林清鈞
                            法  官  林慧英
                            法  官  郭書豪
上正本與原本相符。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日
                            書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
