【裁判字號】    95,補,648
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    登報道歉等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第648號
原      告  開店大師企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            美味王國際食品原料有限公司即美味王企業有限公
            司
兼  上一人
法定代理人            乙○○
上列當事人間請求登報道歉等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,267,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣13,573元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的核定部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
