【裁判字號】    95,訴,947
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第947號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第683號）及移送併辦（95年毒偵字第1492號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點肆公克，空包裝總重零點柒
壹公克），均沒收銷燬之；扣案之注射針筒肆支，均沒收。又施
用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。扣案之
第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點肆公克，空包裝總
重零點柒壹公克），均沒收銷燬之；扣案之注射針筒肆支，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十二年度毒聲字第二九五八號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院以九十三年度毒聲
    字第六三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，期
    間至九十三年十二月二十八日。詎仍不知戒惕，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十五年一月十八日起至同年二月二十七
    日中午十二時許止，每五、六日，即在臺中縣太平市○○里
    ○○○路一二０之五號三樓住處內，以將第一級毒品海洛因
    摻水放入注射針筒內施打吸食之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。另又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十五年一月十八日二十三時三十分許為警採尿回溯九
    十六小時內之某時，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃
    吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次。之後，先於九十五年一月十八日二十
    二時五十分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供作施用第
    一級毒品海洛因使用之注射針筒三支；經警採集其尿液送驗
    後，係呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。嗣於九十五年二
    月二十八日十九時二十分許，又為警在臺中市○區○○○街
    二九六號前，加以查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因
    二包（驗餘淨重合計０．三四公克，空包裝總重０．七一公
    克），及供其施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒一支；
    經採集其尿液送驗後，係呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被告於九十三年一月十八日為警查獲時亦在場之證人黃仕
      禎、王冉誠於警詢時之證述。
（三）臺中市警察局第三分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之篩檢報告
      、現場圖、照片、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告、臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄暨扣
      押物品目錄表、法務部調查局九十五年四月二十八日調科
      壹字第一二００一七八０五號鑑定通知書。
（四）扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計０．三四公
      克，空包裝總重０．七一公克）、注射針筒四支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
