【裁判字號】    95,交訴,88
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交訴字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第五○五一號），被告於準備程序時為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十五年二月十九日十七時許，在台中市南屯
    區○○○路一八一號住處內飲用台灣啤酒二罐，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍駕駛牌照號碼8L-4492號自小客車
    於上址附近試用其剛買之車輛。嗣於同日十七時五分許，乙
    ○○駕駛上揭車輛行經向心南路與文心南九路籃球場旁，因
    不勝酒力不慎衝入籃球場內，而撞擊坐在該處之丙○○，致
    丙○○受有右側膝部及小腿挫傷及扭傷等傷害（傷害部分業
    經撤回告訴，另由檢察官為不起訴處分）。詎乙○○於事故
    發生後並未下車查看而逃離現場，而經丙○○記下上揭車號
    報警循線查獲，並經警於同日十七時四十五分許測得乙○○
    吐氣所含酒精成份達每公升一點○四毫克。
二、案經台中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告乙○○就上開肇事逃逸，及酒後駕車之犯行均坦承
    不諱，被告於本院審理時坦承稱：「開車之前有喝二罐台灣
    啤酒，就犯罪事實我全部認罪」，「我於偵查時說：我肇事
    後回家才喝酒，這部分不實在，我是開車之前就喝二罐的台
    灣啤酒，回家後又喝二罐」，「我於九十五年二月十九日十
    七時許，在台中市南屯區○○○路一八一號住處喝二罐台灣
    啤酒後，駕駛牌照號碼8L-4492號自小客車，行經向心南路
    與文心南九路籃球場旁，當時我是在試車，之後衝入籃球場
    內，撞擊到於籃球場內之丙○○，使丙○○受有右側膝部及
    小腿挫傷及扭傷等傷害」，「當時我有將車窗搖下，看到丙
    ○○並沒有受傷，我就駕車離開了，也沒有載丙○○到醫院
    就醫，我並不知道丙○○有無受傷」，「警員有到家中做酒
    測。開車撞到時，就先已經喝了二罐，回家後再喝了二罐」
    等語。此外復有酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三
    測試觀察紀錄職務報告書、員警職務報告、中山醫學大學附
    設醫院診斷證明書、台中市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單二張、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、肇事現場照片四張附卷可證，被告於九
    十五年二月十九日十七時四十五分許經警測得其吐氣所含酒
    精成份達每公升一點○四毫克，此有上開酒精濃度測試單附
    卷可稽，上揭之犯行，業據告訴人丙○○指訴明確，被告自
    白堪認為真正，其犯行已堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具罪
    及同法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。被告所犯上揭二罪
    間，犯罪各別，罪名不同，應分論併罰。（過失傷害部分，
    告訴人已撤回告訴，另由檢察官為不起訴處分）。爰審酌被
    告曾經酒後駕車被判處拘役五十日，明知飲用酒類後可能降
    低注意力，精神無法集中，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟仍駕車行駛，致使被害人受傷，其漠視政府禁止酒醉駕車
    之法令，對社會安全秩序及被害人所生之危害，惟念及被告
    因一時思慮不周，竟因酒醉駕車肇事，犯罪後坦承犯行，顯
    有悔意，表示決不再犯，且與被害人達成民事和解，被告駕
    駛自小客車肇事致告訴人受傷後逃逸，未即時救護告訴人，
    危害社會秩序暨告訴人之權益，態度良好，及其犯罪動機、
    手段、告訴人受傷程度等一切情狀，分別處以如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六    月  九  日
                  刑事第四庭  法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五  年    六    月  九  日
附錄本案所犯法條：
刑法第185之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
