【裁判字號】    95,訴,1080
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1080號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一九一號），被告於準備程序進行中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國（下同）九十三年十二
    月十七日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十三年度毒偵字第四八○四號不起訴處分。詎甲○○
    仍不知戒除毒品，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年一月
    十四日中午，在臺中縣清水鎮○○路邊某處，以注射方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年一月十六日下午
    四時三十分許，為警持本院核發之搜索票，在臺中縣清水鎮
    ○○里○○路二五號甲○○之住處查獲，扣得分裝袋三只及
    塑膠吸管一支，採其尿液送檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告一紙
    （顯示被告尿液呈海洛因代謝後之嗎啡類陽性反應）。
  (3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、扣案之分裝袋三只係被告分裝控制尿酸之藥物所用，吸管一
    支為被告用以剔牙使用，業據被告供明在卷，且經本院當庭
    勘驗結果，該分裝袋三只已經破損，其內殘餘黑色不詳粉末
    ，與海洛因（為白色粉末）顯然不同，被告所述應堪採信。
    另塑膠吸管一支沒有物品殘留，亦難以認定與被告施用毒品
    之犯行相關，均不予沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
