【裁判字號】    95,訴,1102
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1102號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  興川實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於95年5月26日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬捌仟陸佰零捌元，及自民國
九十四年十一月四日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之
利息；暨自民國九十四年十二月五日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告興川實業有限公司於民國（下同）94年4月4日以被告
      丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同
      ）1,000,000元，約定利率依固定利率為週年利率10%計算
      ，借款期間自94年4月4日起至96年4月4日止，如未依約繳
      納本息，即喪失期限利益，視為全部到期，由遲延履行時
      ，其本息逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。嗣
      被告僅繳息至94年11月3日止，自翌日（4日）起未繳息，
      尚欠本金728,608元及利息、違約金。爰依消費借貸及連
      帶保證之法律關係提起本件訴訟。
    (二)證據：提出一般放款全部查詢單1件、放款往來明細查詢
      單1件、融資黛款契約書影本1件為證。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出一般放款全部查詢單1件
      、放款往來明細查詢單1件、融資黛款契約書影本1件為證
      ，核屬相符。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
      庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查結果，原
      告前揭主張，堪信為真。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告728,608元，及自94年11月4日起至清償日止
      ，按週年利率10%之利息；暨自94年12月5日起至清償日止
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
      個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由
      ，應予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
