【裁判字號】    95,繼,1254
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1254號
聲  明  人
即  繼承人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（包括第一至第四順序繼承人；其中第一順
    序繼承人含子輩、孫輩及曾孫輩以下，第四順序繼承人含內
    、外祖父、母；以上各繼承人，無論生存與否，均應記載，
    且須註明存歿）。
二、李佩玲之最新戶籍謄本。
三、如李佩玲與被繼承人間尚未終止收養關係，則應提出已向其
    為拋棄繼承通知之書面證明（例如：存證信函暨回執）；如
    李佩玲與被繼承人間已終止收養關係，則應提出已向應為繼
    承之孫輩為拋棄繼承通知之書面證明（例如：存證信函暨回
    執），並提出孫輩繼承人之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
