【裁判字號】    95,婚,334
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第334號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即BONG-.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。復按原告所具訴狀內未記載被告
    應受送達之住居所或其應為送達之處所不明，原告不遵審判
    長所定期限補陳或聲請為公示送達者，法院固得認原告起訴
    不合程式以裁定駁回其訴。惟被告如曾受送達而變更其送達
    之處所者，既與前述情形有間，即不得以命原告為補正並於
    其逾期未為補正後，裁定駁回其訴，最高法院八十四年度臺
    抗字第二一九號判決著有明文（司法院院字第二０三五號、
    最高法院二十六年鄂抗字第一七號判例意旨參照）。
二、查本件被告係印度尼西亞共和國（簡稱印尼）人民，兩造於
    民國八十七年八月一日結婚，業據原告提出戶籍謄本乙份為
    證，惟被告於婚後約一月即離家出走，且已離境多年，音訊
    全無乙情，亦經原告陳明在狀。又查原告起訴，固據於起訴
    狀上載明被告住所為臺中縣沙鹿鎮○○○路四一四號，然依
    前述，被告已離境多年，此亦有被告入出國日期證明書二紙
    附卷可憑，顯然被告於國內並無住居所，惟卷內並無被告於
    印尼國之真正地址，致無法送達訴訟文書，經本院於九十五
    年三月二十三日裁定，命其於後收送達後五日內，補正被告
    在印尼國之真正住居所暨戶政資料，逾期未補正則予駁回，
    該裁定業於九十五年四月四日寄存送達在臺中縣警察局清水
    分局明秀派出所，此有送達證書乙紙在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官     王靜秋
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
