【裁判字號】    94,重訴,195
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第195號
上訴人      甲○○○
被上訴人    乙○○
當事人間94年度重訴字第195號請求交還土地事件，上訴人對於
民國95年5月18日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者
    ，原第一審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第442條第1項
    定有明文。本件上訴人甲○○○於第一審係獲全部勝訴之判
    決，並無上訴之利益，其對本判決上訴，於法不合。
二、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
