【裁判字號】    95,訴,1493
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一八○二號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例及犯竊
    盜罪等案件，經本院裁定合併定其應執行刑為有期徒刑一年
    八月（施用第一、二級毒品十一月、四月，竊盜七月三罪併
    定）確定，經送監執行，於九十三年七月二十日因縮短刑期
    假釋付保護管束出監，並於九十三年十一月六日假釋期滿未
    經撤銷假釋以已執行完畢論。復於九十一年間因前開施用毒
    品案件，經依本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認
    有繼續施用傾向，復經本院裁定令入戒治處所執行強制戒治
    ，而於九十二年三月二十六日強制戒治期滿執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔悟，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自九十五年一月二十八日十九、二十時起至九十五年四月
    二日八、九時止，在其臺中縣霧峰鄉○○路四七巷八號住處
    ，及駕車至臺中縣霧峰鄉山上詳細地點不明之果園路旁等地
    點，以將海洛因摻入香煙內點燃後吸其煙氣之方式，連續施
    用第一級毒品海洛因多次，平均每星期施用二次。嗣經警於
    九十五年四月六日十六時二十分許，在臺中縣大里市○○路
    四五八之三號前查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲
    後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方
    法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、
    可待因陽性反應等情，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告一份附卷足證。查被告曾於九十一年間因施用
    毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒品
    之傾向，再依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於九
    十二年三月二十六日強制戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷可參，其於強制戒治執行完畢後五年內
    再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二
    項之規定，即應依法追訴。被告自白核與事實相符，事證明
    確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用海洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，
    並加重其刑。查被告前於九十一年間因違反毒品危害防制條
    例及犯竊盜罪等案件，經本院裁定合併定其應執行刑為有期
    徒刑一年八月（施用第一、二級毒品十一月、四月，竊盜七
    月三罪併定）確定，經送監執行，於九十三年七月二十日因
    縮短刑期假釋付保護管束出監，並於九十三年十一月六日假
    釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論，此有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後五年以
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前因施用毒
    品犯行曾經觀察、勒戒及強制戒治，竟又再施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惡性非輕，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之
    人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
