【裁判字號】    95,訴,825
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3225號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
扣案之電腦主機（含電源線壹條）壹部、燒錄機貳台、空白光碟
片貳拾片及盜版光碟片拾貳片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實如下：
    甲○○明知「漢武大帝」電視劇ＤＶＤ係弘恩文忠事業有限
    公司（下稱弘恩公司）享有著作權之視聽著作，尚在著作財
    產權存續期間內，任何人非經弘恩公司之同意或授權，不得
    意圖擅自重製該電視劇內容於光碟或散布含有該電視劇內容
    之盜版ＤＶＤ，竟因貪圖私利，未經徵得弘恩公司之同意或
    授權，即基於意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人
    之著作財產權及散布盜版ＤＶＤ之概括犯意，自民國九十四
    年十二月初某日起，在臺中縣沙鹿鎮○○路二０七號住處內
    ，以帳號yk818606，在「雅虎奇摩拍賣」網站上，刊登出售
    前開電視劇ＤＶＤ，每套新臺幣（下同）四百元之訊息。之
    後，於九十四年十二月二十一日、九十五年一月五日、九十
    五年一月十日分別有姓名年籍不詳之成年人獲知上開訊息後
    ，與王煙成取得聯繫，王煙成乃先後於九十四年十二月二十
    一日、九十五年一月五日、九十五年一月十日，在上址住處
    內，以其原本向他人購得之「漢武大帝」電視劇ＤＶＤ一套
    為母片，利用自己所有之電腦主機、燒錄機、空白光碟片等
    設備，各重製燒錄一套，合計三套（每套六片），再以郵局
    掛號方式，委由不知情之成年郵務人員寄送給訂購者，各該
    訂購者則將每套四百元之價款，匯至甲○○開設在中國農民
    銀行臺中分行帳號00000000000號帳戶內，合計獲利一千二
    百元。而於九十五年一月十日至同年月十八日之某二日，甲
    ○○又以相同之方式，重製燒錄「漢武大帝」電視劇ＤＶＤ
    （下稱盜版光碟片）各一套，合計十二片，以便遇有買家訂
    購時可以馬上交貨。甲○○即連續以上開非法重製、散布之
    方式，侵害弘恩公司之著作財產權。嗣於九十五年一月十八
    日十三時五十分許，經警持本院核發之搜索票，前往上址執
    行搜索，當場查獲，並扣得甲○○所有供非法重製使用之電
    腦主機（含電源線一條）一部、燒錄機二台、空白光碟片二
    十片，及前開非法重製後尚不及賣出之盜版光碟片十二片。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人弘恩公司具狀指訴，及告訴代理人乙○○於警詢時
      之指述。
（三）錄影節目審查合格證明書、台灣地區版權讓與合約書、國
      產電視劇發行許可證、世紀英雄電影投資有限公司授權書
      、內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊搜索
      扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片、被告之中國農民銀行
      臺中分行活期儲蓄存款存摺暨明細表、網頁資料、yk8186
      06帳號查詢資料、「漢武大帝」ＤＶＤ封面、正版與盜版
      光碟片影本、轉帳交易明細單。
（四）扣案之電腦主機（含電源線一條）一部、燒錄機二台、空
      白光碟片二十片及盜版光碟片十二片。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，著
    作權法第九十一條第三項、第九十一條之一第三項、第九十
    八條，刑法第十一條、第五十五條、第七十四條第一款，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
