【裁判字號】    95,重訴緝,152
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度重訴緝字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                  （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  甲○○律師
            乙○○律師
            庚○○律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第17
121號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同意圖勒贖而擄人，累犯，處有期徒刑玖年。扣案之電
話號碼0000000000號行動電話ＳＩＭ卡壹張沒收。
    犯罪事實
一、丁○○【綽號財哥】曾於民國九十年間，因賭博案件，經本
    院臺中簡易庭於九十年四月十九日，以九十年度中簡字第四
    五六號判處有期徒刑四月確定，於九十年六月二十八日易科
    罰金執行完畢。詎丁○○猶不知悛悔警惕，復與戊○○【原
    名彭智巖，綽號小胖】、辛○○【綽號阿興】（辛○○業經
    本院發布通緝，待通緝到案後另行審結）、高志輝【綽號企
    鵝】（業經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝）及一名不詳
    姓名成年男子，因認渠等花錢自大陸地區引進的女子跑到「
    金絲雀卡拉ＯＫ店」（址設臺中市○區○○街一六六之一號
    四樓）上班，而心生不悅，遂共謀強擄「金絲雀卡拉ＯＫ店
    」副總經理己○○以勒取贖款的計劃。渠等共同基於意圖勒
    贖而擄人之犯意聯絡，於九十二年十一月十六日晚上九時許
    ，由高志輝要求戊○○駕駛車號Ｇ９－９５５８號自用小客
    車（該車為不知情的戊○○父親彭光輝所有），搭載丁○○
    、辛○○前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」，丁○○並攜帶不詳型
    式的槍枝（未經警方扣押在案，無積極證據證明具有殺傷力
    ，而屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制的槍枝）、辛○○則攜
    帶不詳刀器假裝為槍枝（未經警方扣押在案，無積極證據證
    明屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制的刀械）。丁○○、辛○
    ○先行進入「金絲雀卡拉ＯＫ店」內佯裝消費，戊○○則駕
    駛上開車輛在該店樓下等候，準備伺機強擄該店副總經理己
    ○○而勒取贖款。丁○○、辛○○於該店包廂內，向服務生
    表示有事要找副總經理己○○，適因同為副總經理的丙○○
    於該日代己○○的班，遂依服務生的通知前往包廂處理，復
    因丁○○、辛○○並不認識己○○，而將丙○○誤認為己○
    ○，遂於同日晚上十時許，在上開包廂內，由丁○○刻意露
    出衣服內插於腰際的不詳型式槍枝，辛○○亦示意其衣服內
    的不詳刀器為槍枝，要求丙○○到樓下商談事情。丙○○認
    丁○○、辛○○均持有槍枝，害怕生命安危，遂任由丁○○
    、辛○○將其帶往該店樓下，由戊○○駕駛的自用小客車內
    。斯時曾見過己○○的戊○○向丁○○表示綁錯對象，而該
    名不詳姓名成年男子亦同時以電話連繫丁○○表示綁錯對象
    ，惟經過商討後，渠等仍當下決定將錯就錯，將同為「金絲
    雀卡拉ＯＫ店」副總經理的丙○○強押至車內左後座（左後
    車門已事先上鎖，無法自車內開啟），由辛○○坐於車內右
    後座負責看管丙○○，丁○○則坐於右前座，並由辛○○以
    事先準備的口罩矇住丙○○的雙眼，再以膠帶捆住口罩四周
    ，將丙○○載往大肚山區中二高工地附近。車行期間丁○○
    向丙○○恫稱渠等業已挖好一個坑，要求丙○○必須籌出新
    臺幣（下同）一百萬元，否則要把丙○○埋掉。同日晚上十
    時三十分許，到達上開預定地點，丁○○等人即將矇住丙○
    ○眼睛的口罩及膠帶取下，而該名不詳姓名成年男子亦駕車
    到達該址，與丁○○等人會合，並由該名不詳姓名成年男子
    取出空白本票及十行紙，由辛○○強逼丙○○在車內簽發金
    額分別為二十萬元的本票四張、十萬元的本票二張，金額均
    為五十萬元的借據二張，日期均載明為九十二年九月二十日
    。期間因丙○○簽錯本票的內容，丁○○再命戊○○出面要
    求丙○○重新簽發本票及借據。丙○○簽妥本票及借據後，
    即由該名不詳姓名成年男子取走上開本票六張及借據二張。
    同日晚上十一時許，丁○○等人再度上車，由辛○○負責駕
    駛車號Ｇ９－９５５８號自用小客車，由戊○○坐於車內右
    後座負責看管丙○○，丁○○則坐於右前座。丁○○等人再
    度要求丙○○籌錢付贖始能獲釋，戊○○說無論如何，當晚
    定要籌出十萬元，否則不讓丙○○離開。丙○○遂撥打其所
    有朋友的電話籌取贖款，惟均未能順利撥通電話。丙○○臨
    時想到友人連志峰，遂告知丁○○其友人連志峰的地址即臺
    中縣大里市○○路四五巷二號，丁○○等人乃再度強押丙○
    ○前往連志峰的住處，途經臺中市與臺中縣大里市交界處附
    近，丁○○因有事需要先行離開，遂交待辛○○、戊○○繼
    續強押丙○○勒取贖款後，即先行下車離去。九十二年十一
    月十七日凌晨一時許，辛○○、戊○○續強押丙○○至連志
    峰的住處，由戊○○下車與丙○○進入連志峰的住處，丙○
    ○以急用為由，向連志峰借得一萬元，並交付戊○○後，辛
    ○○、戊○○始於同日凌晨二時許，將丙○○載往臺中市○
    ○路與林森路口附近地點釋放，戊○○並交付丙○○載有「
    0000000000（該門號為戊○○以其姊姊彭虹禎名
    義申請之行動電話）財哥」的字條一張，要求丙○○日後籌
    得現金一百萬元後，以上開行動電話與其聯絡。戊○○勒贖
    所得的本票六張（金額合計一百萬元）、借據二張（金額合
    計一百萬元），均由上開不詳姓名成年男子取走；勒贖所得
    的現金一萬元，則由戊○○分得四千元，其餘由丁○○、辛
    ○○朋分花用。嗣經警方調閱電話號碼000000000
    0號行動電話的通聯紀錄，發現案發時間係戊○○在使用該
    行動電話門號，而循線查獲戊○○、辛○○，並扣得上開行
    動電話ＳＩＭ卡一張，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。立法
    意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上
    先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表
    明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲
    明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料
    愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，
    使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據即具有證據能力。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定
    人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被
    告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據
    。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施
    公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定
    人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人
    所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，
    其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中依法定程序
    所為陳述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明
    「顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該人未能於審判中
    接受他造之反對詰問為由，即遽指該人於偵查中之陳述不具
    證據能力。
三、經查，共同被告辛○○固均曾於警詢時為陳述，惟其性質係
    屬傳聞證據，其未再於法院審理中為陳述，且查無符合刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至之四等前四條之情形，其所為
    之上開警詢筆錄內容，原則上無證據能力，然當事人及辯護
    人均已知上開警詢筆錄乃屬傳聞證據，且均未於言詞辯論終
    結前對該等筆錄內容異議，本院審酌上開警詢筆錄作成的時
    點，係距案發時間最為接近的時點，對案發過程印象最為深
    刻，且係較無人情施壓或干擾的情況下作成，而警方亦無不
    當取供之情形存在，認為以之作為本案之證據亦屬適當，是
    其於警詢時之陳述具有證據能力；至於其於檢察官偵查時所
    為之陳述，係經過具結程序，且遍觀全卷，均未曾提及檢察
    官在偵查時有何不法取供之情形存在，當事人及辯護人亦未
    否認其證據能力或釋明其上開供述，有何顯不可信之情況，
    依上說明，其於偵查中之陳述，亦具有證據能力，核先說明
    。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○固坦承於九十二年十一月十六日晚上九時許
    ，與辛○○、「小胖」前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」等情，惟
    矢口否認有為擄人勒贖犯行，辯稱：伊並沒有持槍，也沒有
    強押被害人丙○○拿錢。本案單純是高志輝、戊○○拜託伊
    前往處理大陸地區女子的事情，才會發生擄人勒贖的事情，
    伊有跟高志輝說不可以如此，否則有違犯刑法之虞。整個事
    情的後續發展，已經違背當初說要調解事情的用意，故伊始
    會在中途下車離去等語。惟查：
（一）被告丁○○確實有擄人勒贖的客觀行為：
  １、戊○○應高志輝的要求，於九十二年十一月十六日晚上九
      時許，駕駛車號Ｇ９－９５５８號自用小客車，搭載丁○
      ○、辛○○前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」，丁○○並攜帶不
      詳型式的槍枝，由丁○○、辛○○進入「金絲雀卡拉ＯＫ
      店」內。丁○○、辛○○嗣並將丙○○帶入上開自用小客
      車內，讓丙○○坐在車內左後座，由辛○○坐於車內右後
      座負責看管丙○○，丁○○則坐於右前座，並由辛○○以
      事先準備的口罩矇住丙○○的雙眼，再以膠帶捆住口罩四
      周，由戊○○駕駛上開自用小客車，將丙○○載往大肚山
      區中二高工地附近。車行期間，丁○○向丙○○恫稱渠等
      業已挖好一個坑，要求丙○○必須籌出一百萬元，否則要
      把丙○○埋掉。到達上開地點，丁○○、辛○○即將矇住
      丙○○眼睛的口罩及膠帶取下，而另一名不詳姓名成年男
      子亦駕車到達該址，與丁○○等人會合，並由該名不詳姓
      名成年男子取出空白本票及十行紙，先由辛○○要求丙○
      ○在車內簽發金額分別為二十萬元的本票四張、十萬元的
      本票二張，金額均為五十萬元的借據二張，因丙○○寫錯
      本票內容，丁○○再命伊拿本票及借據給丙○○簽寫。丙
      ○○簽妥本票及借據後，即由該名不詳姓名成年男子取走
      上開本票六張及借據二張。同日晚上十一時許，戊○○、
      丁○○及辛○○再度坐上車號Ｇ９－９５５８號自用小客
      車，由辛○○負責駕駛該自用小客車，由戊○○坐於車內
      右後座負責看管丙○○，丁○○則坐於右前座。丁○○要
      戊○○與辛○○命丙○○再去籌錢。九十二年十一月十七
      日凌晨一時許，戊○○有與辛○○和丙○○至丙○○的友
      人連志峰住處，由戊○○下車與丙○○進入連志峰住處。
      丙○○以急用為由，向連志峰借得一萬元並交付戊○○後
      ，戊○○與辛○○於同日凌晨二時許，將丙○○載往臺中
      市○○路與林森路口附近釋放，戊○○並交付丙○○載有
      「0000000000號  財哥」的字條一張，要求丙
      ○○日後籌得現金一百萬元後，以上開行動電話與戊○○
      聯絡。渠等勒贖所得的現金一萬元，因戊○○負責開車，
      故由戊○○分得四千元，丁○○、辛○○各分得三千元等
      情，業據被告戊○○於本院審理時陳述明確，核與其以證
      人身分於本院審理時結證情節相符，而戊○○於本院審理
      時更進而證稱「財哥」就是丁○○，其與辛○○釋放丙○
      ○後，丁○○有再打電話詢問其事情辦的怎樣，而丁○○
      之前有說拿到錢就可以放掉丙○○等語。
  ２、證人即被害人丙○○於本院審理時結證稱：伊確有於九十
      二年十一月十六日晚上十時許，遭丁○○、辛○○強押上
      戊○○駕駛的自用小客車。渠等令伊坐在車內左後座，左
      後車門並事先上鎖，由辛○○坐於車內右後座負責看管伊
      ，丁○○則坐於右前座，並由辛○○以事先準備的口罩矇
      住伊的雙眼，再以膠帶捆住口罩四周，將伊載往大肚山區
      中二高工地附近。車行期間，丁○○向伊恫稱渠等業已挖
      好一個坑，要求伊必須籌出一百萬元，否則要把伊埋掉。
      車行至上開地點，伊始發現另有一輛自用小客車，內有一
      名不詳姓名成年男子，辛○○要求伊在車內簽發金額分別
      為二十萬元的本票四張、十萬元的本票二張，金額均為五
      十萬元的借據二張。期間因伊簽錯本票內容，再由戊○○
      要求伊重新填寫，簽妥本票及借據後，即由該名不詳姓名
      成年男子取走上開本票六張及借據二張。同日晚上十一時
      許，丁○○等人再度坐上車號Ｇ９－９５５８號自用小客
      車，改由辛○○負責駕駛該自用小客車，由被告戊○○坐
      於車內右後座負責看管伊，丁○○則坐於右前座。丁○○
      等人再度要求伊必須籌錢始能獲釋，被告戊○○說無論如
      何，當晚要籌出十萬元，否則不讓伊離開。伊遂撥打所有
      朋友的電話籌取贖款，惟均未能順利撥通電話。伊臨時想
      到友人連志峰，遂告知丁○○伊友人連志峰的地址即臺中
      縣大里市○○路四五巷二號，丁○○等人乃再度強押伊前
      往連志峰住處，途經臺中市與臺中縣大里市交界處附近，
      丁○○因有事需先行離開，遂交待戊○○、辛○○繼續強
      押伊以勒取贖款後，即先行下車離去。九十二年十一月十
      七日凌晨一時許，戊○○、辛○○續強押伊至連志峰住處
      ，由戊○○下車與伊進入連志峰住處，由伊以急用為由，
      向連志峰借得一萬元，並交付戊○○後，戊○○、辛○○
      始於同日凌晨二時許，將伊載往臺中市○○路與林森路口
      附近釋放，戊○○並交付一張載有「000000000
      0號  財哥」的字條一張，要求伊日後籌得現款一百萬元
      後，以上開行電話與其聯絡，而「財哥」就是丁○○等情
      相符。
  ３、辛○○於警詢及檢察官偵查時亦坦承：伊與丁○○於九十
      二年十一月十六日晚上九時許，在臺中市○區○○街一六
      六之一號四樓「金絲雀卡拉ＯＫ店，強押丙○○進入戊○
      ○駕駛的車號Ｇ９－９５５８號自用小客車內，丁○○坐
      在右前座，丙○○坐在左後座，伊坐在右後座，再由伊用
      口罩將丙○○的眼睛矇住，並以膠帶綑住，載往大肚山郊
      區。丁○○要丙○○先簽一百萬元本票及一百萬元借據。
      丙○○說要打電話向朋友籌錢或是到「金絲雀卡拉ＯＫ店
      」拿當天的營業額，丁○○即說不可能給丙○○回店裡拿
      錢，要其打電話給朋友籌錢，有多少拿多少。是丁○○說
      若不拿出一百萬元，要將丙○○活埋的。伊與戊○○押丙
      ○○，到丙○○的朋友連志峰位於臺中縣大里市○○路四
      五巷二號住處，由戊○○押丙○○下車借錢等語。
  ４、證人連志峰於警詢時亦證稱：九十二年十一月十七日凌晨
      ，丙○○與戊○○有到伊位於臺中縣大里市○○路四五巷
      二號住處向伊借錢。丙○○要向伊借幾萬元，伊回稱身上
      只有現金一萬元，就將身上現金一萬元交給丙○○。伊發
      覺丙○○當時神情緊張，僅說要借錢，不敢多說話等語。
  ５、綜合上開四位就案發經過情節的陳述，彼此相互吻合，此
      外，並有載有「0000000000  財哥」的字條一
      張及戊○○所有供上開犯罪所用之電話號碼000000
      0000號行動電話ＳＩＭ卡一張扣案可資佐證，堪認丁
      ○○確有為上開擄人勒贖的客觀行為無訛。
  ６、丁○○雖猶辯稱其並沒有持槍，也沒有強押丙○○拿錢，
      只是單純受高志輝、戊○○委託前往處理大陸地區女子的
      事情，有關擄人勒贖的後續發展，違背當初要調解事情的
      用意，故其始會在中途下車離去等語。然丁○○確實持有
      不詳型式槍枝，前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」等情，業據戊
      ○○、丙○○證述明確，顯然與丁○○自稱是「調解」大
      陸地區女子之事，且並未持槍的陳述，並不相符；而丁○
      ○於本院審理時極力否認其有「財哥」的綽號之陳述，卻
      又與戊○○、丙○○均證稱「財哥」就是丁○○的證詞迥
      異，在在顯示丁○○刻意淡化其參與的程度，及撇清其即
      為字條上所載之「財哥」本人，藉以區隔自己並未參與擄
      人勒贖犯行及彰顯自己下車後，戊○○、辛○○對丙○○
      所為行徑與自己無關之用意。惟觀諸丙○○於本院審理時
      證稱其遭強押至大肚山區中二高工地附近的車行期間，是
      丁○○向其恫稱渠等業已挖好一個坑，要求其必須籌出一
      百萬元，否則要把伊埋掉等語；車輛離開大肚山區中二高
      工地時，丁○○再度要求其必須籌錢始能獲釋等語，核與
      戊○○於本院審理時證稱其駕駛上開自用小客車，將丙○
      ○載往大肚山區中二高工地附近，車行期間，丁○○向丙
      ○○恫稱渠等業已挖好一個坑，要求丙○○必須籌出一百
      萬元，否則要把丙○○埋掉，是丁○○命其伊拿本票及借
      據給丙○○簽寫等語；車輛離開大肚山區中二高工地時，
      是丁○○要其與辛○○命丙○○再去籌錢等語相符。顯然
      丁○○辯稱其僅係前往「調解」，並未參與擄人勒贖犯行
      之陳述，係屬飾卸之詞，並不足採信。戊○○於本院審理
      時進而證稱其與辛○○釋放丙○○後，丁○○有再打電話
      詢問其事情辦的怎樣，而丁○○之前有說拿到錢就可以放
      掉丙○○。渠等所得的現金一萬元，因其負責開車，故由
      其分得四千元，丁○○、辛○○各分得三千元等語，益證
      丁○○於戊○○、辛○○強押丙○○前往連志峰處取款時
      ，是因個人有事而先行下車，然仍舊主導擄人勒贖犯行的
      進行，並於事後以電話連繫戊○○，關注事情的進展，並
      非因擄人勒贖非其預期的「調解」，而決定下車離去，否
      則早在「金絲雀卡拉ＯＫ」丙○○被強押上車之際，其即
      可選擇不坐上戊○○駕駛的自用小客車而隨同前往大肚山
      區中工高工地。
（二）被告丁○○確有擄人勒贖的主觀犯意，並與同案被告戊○
      ○、辛○○、高志輝及另一名不詳姓名成年男子間，有犯
      意聯絡及行為分擔：
  １、戊○○陳稱案發當日矇住被害人丙○○的口罩及膠帶是出
      發到「金絲雀卡拉ＯＫ店」時，由丁○○、辛○○上車前
      即事先準備的，而丁○○當時有攜帶不詳型式的槍枝等情
      。再觀諸戊○○當時是在「金絲雀卡拉ＯＫ」樓下等候，
      準備「辨識」丁○○、辛○○帶下來的人是否為副總經理
      己○○。顯然當時戊○○與丁○○、辛○○是共同計劃強
      擄己○○上車，否則若戊○○僅係單純前往「辯識」己○
      ○，並無意將己○○帶走，何以未與丁○○、辛○○一同
      進入「金絲雀卡拉ＯＫ店」內去「辨識」，卻反而留下樓
      下「等候」己○○。雖戊○○於本院審理時改稱因為丁○
      ○、辛○○沒有見過己○○，所以要其先上樓去看，之後
      其下樓跟丁○○、辛○○說己○○沒有在那邊等語，然此
      顯與戊○○於警詢時陳稱伊並沒有上樓到「金絲雀卡拉Ｏ
      Ｋ店」及於本院九十年度重訴字第二二八三號刑事案件審
      理時供稱其到「金絲雀卡拉ＯＫ店」時，是在車上等候等
      情並不相符，應係為規避其是唯一見過己○○者，卻未同
      時與丁○○、辛○○上樓的不合理情況，而更改說詞。否
      則，若戊○○已先上樓察看己○○並未在「金絲雀卡拉Ｏ
      Ｋ店」，渠等理應先行離去，何以會再由未見過己○○的
      丁○○、辛○○上樓，欲找己○○「調解」，並發生丁○
      ○、辛○○誤認丙○○為己○○，而押錯人的情境。又渠
      等若無共同計劃強擄己○○，丁○○，又何須攜帶不詳型
      式的槍枝前往，而丁○○、辛○○又何需事先準備矇住被
      害人雙眼的口罩及膠帶。戊○○既事前即得知丁○○攜帶
      不詳型式槍枝前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」及丁○○、辛○
      ○事先準備矇住被害人雙眼的口罩及膠帶，復與丁○○、
      辛○○共同前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」，並在該店樓下準
      備「辨識」渠等所帶下來的人，顯然丁○○、辛○○、戊
      ○○等人，均有犯意聯絡及行為分擔。
  ２、按「刑法上關於客體錯誤，此種認識錯誤之事實與法定之
      事實，法律上非難價值相同，例如欲殺甲，卻誤認乙為甲
      而殺之，其生命法益相同，殺人之故意無異，法律上但問
      其是否預見為人而實施殺人之行為，至於其人為甲或為乙
      ，無關於犯罪之成立。」（最高法院八十六年度臺上字第
      三六Ｏ四號判決參照）。雖丁○○等預定強擄的對象為該
      店另名副總經理己○○，並非實際被害人丙○○。然丁○
      ○等人誤認丙○○為己○○而強擄之，在法律上非難價值
      相同，侵害法益相同，自無礙於擄人勒贖犯罪之成立。況
      戊○○於警詢時陳稱：「（問：你們發現綁錯人，為何沒
      有立即把人釋放？）因為當時財哥說綁錯人就將錯就錯，
      所以我們就把他帶至郊區。」；「那都是財哥丁○○指示
      ，不管他是否綁錯，就是要繼續作該案拿到錢為止。」等
      語（詳九十二年度他字第二二三三號偵查影卷第四七頁、
      第五二頁），此證詞並經戊○○於本院審理時以證人身分
      確認無訛，而經本院引用為戊○○的證詞，益見渠等發現
      強擄對象錯誤之際，復共同決意將錯就錯，改以丙○○為
      強擄對象，繼續遂行渠等擄人勒贖之計劃，至取得贖款為
      止，自更無解於擄人勒贖犯罪之成立。
  ３、戊○○雖辯稱：案發當時的情形，其也是被逼的，因為丁
      ○○持槍，雖丁○○及辛○○沒有言語、行動的恐嚇，但
      其心裡仍會害怕等語。然戊○○於出發前往「金絲雀卡拉
      ＯＫ店」前，已明知丁○○等人要強擄該店的副總經理己
      ○○，猶駕駛自用小客車搭載丁○○、辛○○共同前往，
      並單獨駕車在該店樓下等候丁○○、辛○○強押被害人到
      車內，已難相信其與丁○○等人無犯意聯絡及行為分擔。
      若戊○○確係迫於案發當時丁○○持有槍枝而不得不從，
      則其於單獨駕車在該店樓下等候之際，自可乘機逃離現場
      ，以免受到刑事責任的波及。又於犯罪過程中，持槍的丁
      ○○因有事先行離去之際及戊○○單獨與丙○○下車前往
      丙○○友人連志峰住處之際，戊○○皆有機會可以終止犯
      罪行為，並向丙○○表示自己亦係受到丁○○的脅迫而無
      奈為之，甚至報警處理，何以戊○○均捨此不為，而與丁
      ○○等人完成全部的犯罪行為，事後並朋分四千元花用，
      此顯與常情不合。再者，至「金絲雀卡拉ＯＫ店」擄人勒
      贖，係屬犯罪行為，且行動本身並非毫無風險，是參與的
      成員間，必須有相當的忠誠度及互信基礎，若戊○○並無
      參與犯罪之意願，甚至是受到丁○○的脅迫，丁○○豈非
      冒著戊○○臨陣脫逃或背叛的風險而為之。斯時，丁○○
      更不可能安排戊○○單獨駕車在該店樓下等候，徒增戊○
      ○臨陣脫逃或報警處理的風險及渠等順利強擄被害人後，
      卻無車輛可供使用之窘境。凡此，在在顯示戊○○上開辯
      詞，僅係臨訟之飾詞，不足採信。
  ４、次按「共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為
      限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、
      丙犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為
      共同正犯之成立。」（最高法院七十七年臺上字第二一三
      五號判例參照）。戊○○雖辯稱伊係應高志輝之要求，自
      桃園南下臺中，幫丁○○處理本案，伊並不認識本案另名
      不詳姓名成年男子等語，然該不詳姓名成年男子既共同前
      往被害人丙○○簽發本票、借據的地點，並攜帶空白本票
      及十行紙供丙○○填寫，顯與其他同案被告有犯意聯絡及
      行為分擔，縱戊○○與該不詳姓名成年男子間，並無直接
      的犯意聯絡，亦無礙於渠等成立共同正犯。
  ５、又按共同正犯，係共同實施犯罪行為之人，在共同意思範
      圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，
      以達其犯罪之目的，其成立不以全體均行參與實施犯罪構
      成要件之行為要件；參與犯罪構成要件之行為者，固為共
      同正犯；以自己共同犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外
      之行為，或以自己共同犯罪之意思，事前同謀，而由其中
      一部分人實行犯罪之行為者，亦均應認為共同正犯，使之
      對於全部行為所發生之結果，負其責任（司法院大法官會
      議釋字第一Ｏ九號解釋參照）。經查，丁○○與該不詳姓
      名成年男子雖未全程參與擄人勒贖的犯行；高志輝雖未實
      際參與擄人勒贖的犯行，然渠等既分別與全程參與擄人勒
      贖犯行的戊○○、辛○○間，有犯意聯絡及行為分擔，揆
      諸上開說明，自仍應對於全部行為所發之結果，負其責任
      。
（三）被告丁○○自始即有擄人勒贖的意圖：
  １、按擄人勒贖罪，係以不法得財之意思而施行強暴、脅迫，
      將被害人擄至自己勢力範圍之內，希圖其出款贖回者。與
      初無以不法所有意圖得財之犯意，僅用非法方法剝奪人之
      行動自由以洩忿或藉此維護合法之權益，祇能構成妨害自
      由罪，要難論以擄人勒贖罪不同。惟刑法上關於財產上犯
      罪，所定意圖為自己或第三人不法之所有之意思條件，固
      指欠缺適法權源，仍圖將財物移入自己實力支配管領下，
      得為使用、收益或處分之情形而言，除係違反法律上之強
      制或禁止規定者外，其移入自己實力支配管領之意圖，違
      背公共秩序或善良風俗，以及逾越通常一般之人得以容忍
      之程度者，亦應包括在內。
  ２、戊○○於警詢時陳稱：「（問：被害人丙○○即昨天晚上
      到本組來製作筆錄指認你之人，你是否認識？你們二人有
      無金錢糾紛？）以前不認識，我們二人沒有任何糾紛。」
      ；「（問：你與丁○○、辛○○、己○○等人是否認識？
      有無財務糾紛或仇恨？）我認識丁○○、辛○○二人，另
      黃俊與則是『金絲雀卡拉ＯＫ店』的副總，只有看過他，
      我們四人都沒有財務糾紛及仇恨。」；「（問：『企鵝』
      本名高志輝，依你所知他與丁○○、辛○○、己○○三人
      是否有金錢及財務糾紛及仇恨？）依我所知沒有。」等語
      （詳九十二年度他字第二二三三號偵查影卷第四六頁、五
      十頁），此證詞並經戊○○於本院審理時以證人身分確認
      無訛，而經本院引用為戊○○的證詞；辛○○於警詢時陳
      稱：「（問：被害人丙○○即昨天晚上到本組來製作筆錄
      指認你之人，你是否認識？你們二人有無金錢糾紛？）不
      認識，我們二人沒有任何糾紛。」；「（問：你與丁○○
      、彭智巖、己○○等人是否認識？有無財務糾紛或仇恨？
      ）我認識丁○○，另彭智巖、己○○都不認識，都沒有財
      務糾紛。」等語（詳九十二年度他字第二二三三號偵查影
      卷第五六頁、六十頁）。顯見，被告丁○○等人與渠等預
      先要強擄的對象己○○及實際強擄的對象丙○○間，並無
      任何金錢或債務糾紛。
  ３、戊○○雖辯稱係因其曾與高志輝前往「金絲雀卡拉ＯＫ店
      」喝酒，高志輝認為其中一名大陸地區女子是丁○○的人
      ，事後丁○○要找回自己的人，高志輝要伊陪丁○○去認
      人等語。而丁○○於本院審理時則辯稱是高志輝、戊○○
      拜託其前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」處理大陸地區女子的事
      情等語，然被害人丙○○於本院審理時業已明確結證稱：
      「金絲雀卡拉ＯＫ店」內並無大陸地區女子上班等語，丁
      ○○、戊○○等人亦未提供任何事證供本院查證渠等所言
      不虛，已難信為真實。退步言之，縱認渠等所言屬實，惟
      人民之自由及權利，於不妨害社會秩序、公共利益者，均
      受憲法之保障。大陸地區人民縱有非法進入臺灣地區之情
      形，而有需依臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定強制
      出境的情況，然其在臺灣地區期間，亦享有憲法保障之基
      本人權，從而其身體、自由不得作為交易之客體，其理至
      明。是縱有非法入境的大陸地區女子，違背丁○○等人的
      約定，至「金絲雀卡拉ＯＫ店」內任職，亦僅屬丁○○等
      人或「金絲雀卡拉ＯＫ店」有無涉嫌違反臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例等相關規定，或該名大陸地區女子與丁
      ○○等人間，有無民事糾葛之問題，非謂己○○或丙○○
      因此即對丁○○等人負有金錢債務。而丁○○亦明確認知
      其與丙○○間並無任何金錢糾紛，乃其竟與戊○○等人強
      擄丙○○，並強令其簽發本票及借據，並實際勒取贖款一
      萬元朋分花用，足見其自始即有擄人勒贖之意圖無訛。
  ４、至於丙○○固於本院審理時證稱在車內其行動電話鈴響時
      ，辛○○將其行動電話拿去接聽，與「金絲雀卡拉ＯＫ店
      」裡的人談判，惟並沒有提到拿錢的事情等語，然丁○○
      等人既有實際強逼丙○○簽發本票、借款，並勒取贖款一
      百萬元，且實際取得現金一萬元朋分花用，即已該當擄人
      勒贖罪之構成要件。辛○○縱未於電話中，與「金絲雀卡
      拉ＯＫ店」的人員談判金錢的問題，容係其個人的考量，
      與丁○○等人有無成立擄人勒贖罪名，應屬無關。至於戊
      ○○與丙○○進入連志峰住處，丙○○以有急用為由，向
      連志峰借款之際，丙○○並未反抗或向連志峰示意遭人挾
      持，容係因丙○○自始即認為丁○○等人皆持有槍枝，為
      顧慮生命、身體之安全，在無從反抗的情況下，所為委屈
      求全的處理方式，尚無從據此認定丁○○等人並未對丙○
      ○為擄人勒贖之犯行。而戊○○使用與自己相關之交通或
      通訊工具犯案，或係因思慮不周或自忖丙○○不敢報警處
      理等因素所致，丁○○等人確有對丙○○為擄人勒贖犯行
      的事證，既已如前述，前開情形自無從據以為丁○○有利
      之認定。
（四）綜上所述，被告丁○○共同意圖勒贖而擄人之罪證已臻明
      確，應予依法論罪科刑。
二、按擄人勒贖罪以意圖勒贖而擄人為構成要件，其犯罪態樣係
    將被害人置於行為人實力支配之下，予以脅迫，以便向被害
    人或其關係人勒索財物；如有不法得財之意思而施行強暴、
    脅迫，擄掠被害人脫離其原在處所，使喪失行動自由，而移
    置於自己實力支配之下，藉以向被害人或其關係人勒索財物
    ，即構成擄人勒贖罪。」（最高法院八十三年度臺上字第四
    一五七號、八十七年度臺上字第二七八八號判決參照）。被
    告丁○○與同案被告戊○○、辛○○、高志輝及另名不詳姓
    名成年男子，係於強擄被害人丙○○，置於自己實力支配下
    後，向丙○○勒贖財物，以為換取人身自由之代價，並已實
    際取得一萬元之贖款，核被告丁○○所為，係犯刑法第三百
    四十七條第一項之擄人勒贖罪。因刑法上擄人勒贖罪，係預
    有不法得財之意思，而實施強暴、脅迫，將被害人擄至自己
    實力支配下，希圖被害人或其關係人出款贖回，當然含有妨
    害自由之性質，自不另論以刑法之恐嚇危害安全罪及妨害自
    由罪。被告丁○○與戊○○、辛○○、高志輝及另名不詳姓
    名成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    丁○○曾於九十年間，因賭博案件，經本院臺中簡易庭於九
    十年四月十九日，以九十年度中簡字第四五六號判處有期徒
    刑四月確定，於九十年六月二十八日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告丁○○前受有期徒刑
    執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定加重其刑（惟就擄人勒贖罪有關法
    定本刑死刑、無期徒刑部分，依刑法第六十四條第一項、第
    六十五條第一項規定，不得加重，附此說明）。被告丁○○
    取贖後釋放被害人丙○○，爰依刑法第三百四十七條第五項
    後段規定減輕其刑，並與上開累犯加重規定，先加後減之。
    爰審酌被告丁○○已有賭博罪之刑事前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，堪認被告丁○○品行不佳，其於擄人勒
    贖過程中係基於主導地位，且持有不詳型式槍枝，雖該槍枝
    未經扣案，無積極證據證明具有殺傷力，而屬槍砲彈藥刀械
    管制條例所管制的槍枝，然仍已產生相當程度之危害，此與
    被告戊○○並非基於主導地位，惡性有所區別，擄人勒贖犯
    行，對丙○○的行動自由及心理造成重大之危害，然擄人勒
    贖過程中，並未對實際對丙○○身體為任何傷害行為，及被
    告丁○○犯後猶飾詞否認有擄人勒贖的客觀行為及主觀犯意
    ，對照被告戊○○僅否認有擄人勒贖的主觀犯意，並不否認
    有擄人勒贖的客觀行為以觀，顯然被告丁○○毫無悔意可言
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。而本案雖實
    際勒贖取得之現金僅為一萬元，然被告丁○○等尚有強逼丙
    ○○簽發金額共一百萬元之本票六張及金額共一百萬元之借
    據二張，此亦對丙○○的財產法益造成相當的危害，且擄人
    勒贖罪所保護的法益，並非侷限於財產法益，尚包括被害人
    的人身自由、身體、甚至生命法益，被告丁○○等人既已完
    成整個擄人勒贖的犯罪行為，對丙○○的行動自由及心理業
    已造成重大之危害，並非因財產法益侵害尚非甚鉅，即可彌
    補其罪愆，是被告丁○○的犯罪情狀，並無顯可憫恕之處，
    當無從依刑法第五十九條規定酌量減刑，附此說明。扣案之
    電話號碼0000000000號行動電話ＳＩＭ卡一張，
    雖該門號係被告戊○○姊姊彭虹禎的名義所申請之門號，有
    臺灣大哥大股份有限公司雙向通聯資料查詢資料在卷可稽，
    然該門號實係被告戊○○以其姊姊彭虹禎名義所申請等情，
    業據被告戊○○供述明確，故實係被告戊○○所有，供與被
    告丁○○等人共犯上開擄人勒贖犯罪所用之物，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至於被告丁○○持以
    強擄丙○○所用之不詳型式槍枝一支，並無積極證據證明具
    有殺傷力，而屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之槍枝違禁物；
    被告辛○○持以強擄丙○○所用之不詳刀器，亦無積極證據
    證明係屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械違禁物，且均未
    經警方扣押在案，無從特定其型式，為免日後執行之困難，
    爰不為沒收之諭知。又被告丁○○、辛○○用以矇住丙○○
    眼睛的口罩及膠帶，及被告戊○○使用之手機（即插入上開
    ＳＩＭ卡的手機），均未經警方扣押在案，無從特定其型式
    ，且無積極證據證明係屬違禁物，為免日後執行之困難，亦
    不為沒收之諭知。另被告戊○○駕駛之車號Ｇ９－９５５８
    號自用小客車，雖係渠等用以強擄丙○○所用的交通工具，
    然該車是被告戊○○不知情的父親彭光輝所有，有車號查詢
    汽車車籍資料在卷足憑，並非被告戊○○等人所有，自無從
    為沒收之諭知。而被告丁○○等人交付丙○○載有「000
    0000000號  財哥」的字條一張，亦因被告丁○○業
    已交付丙○○，而屬丙○○所有，且並非違禁物，亦無從為
    沒收之諭知，附此說明。
三、同案被告辛○○業經本院發布通緝，待通緝到案後另行審結
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百四十七條第一項、第五項後段、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  余  德  正
                                    法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十七條
意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十二年以上有期徒刑；致
重傷者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。
犯第一項之罪，未經取贖而釋放被害人者，減輕其刑；取贖後而
釋放被害人者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
