【裁判字號】    95,交訴,85
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4172號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國95年1月22日下午，駕駛車牌號碼7V-6982號自
    小客車，沿台中縣大里市○里路由東往西方向行駛，同日14
    時30分許，行經速限為50公里之大里路502-2號前時，本應
    注意行車速度應依速限及車輛行駛應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意，因彎腰檢取香菸，而以時速80至90公里之速度
    由後方追撞前方由丙○○駕駛之車號RH-9237號自小客車，
    致丙○○受有頸背部挫拉傷、搭載之女兒簡寧萱受有鼻挫傷
    （傷害部分業經丙○○於偵查中撤回告訴）。惟乙○○駕駛
    之上開自小客車肇事致丙○○、簡寧萱受傷後，未下車對傷
    者加以救護，隨即駕車逃逸。嗣經警依據現場遺留之乙○○
    駕駛上開自小客車前車牌1面，始為警循線查獲。
二、案經丙○○訴由台中縣警察局霧峰分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人丙○
    ○於警訊、偵查中指述之情節相符，並有道路交通事故調查
    報告表、現場圖、現場照片、診斷證明書、舉發違反道路交
    通管理事件通知單等附卷可稽，本件事證明確，被告犯行已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告前於83年間因業務過失致死
    案件，經法院判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，又於91年間
    因酒後駕車案件，經台灣彰化地方法院判處拘役50日確定，
    其駕駛習慣不佳，惟念及被告事後已坦承犯行，並與告訴人
    達成和解，賠償告訴人新台幣10萬元，及其犯罪動機、手段
    、告訴人受傷程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
