【裁判字號】    95,重訴,18
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度重訴字第18號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  何金隆即祭祀公業何子旋管理人
被  上訴人  甲○○
與被上訴人等因95年度重訴字第18號返還不當得利等事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣7,500,000元，應
徵第二審裁判費新台幣112,875元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
