【裁判字號】    95,訴,1192
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第1192號
原      告  華鎂光碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經典傳訊文化股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於中華民國95年5 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰伍拾肆萬貳仟伍佰肆拾肆元整，及自
民國九十五年五月十一日起至清償日止按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：原告於民國89年5月15日與被告簽訂「光碟產品
    承攬合約」，約定被告提供母帶，由原告提供材料為被告加
    工製作光碟產品，原告均依約如期製作完成工作，詎94年起
    被告未依約給付承攬報酬，合計被告尚應給付新臺幣（下同
    ）354萬2,544元；其中由被告所簽發作為給付報酬之支票，
    經原告提示付款後，有支票6紙共計100萬2,326元，竟以存
    款不足為由遭退票，有支票13紙共計145萬8,482元，因被告
    為拒絕往來戶而未兌現；另尚有未付款項計108萬1,736元，
    迭經原告催討，惟被告均置之不理，爰依承攬契約之法律關
    係訴請被告給付承攬報酬等語，並聲明：除供擔保金額外如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：原告上開主張，業據其提出光碟產品承攬合
    約1紙、支票及臺灣票據交換所退票理由單各19紙、出貨單
    及統一發票各33紙、請款單、存證信函各1份（以上均為影
    本）為證，核與所述相符，被告未於言詞辯論期日到庭爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1項前段之規定，視同自認，自堪信原告之
    主張為真實。按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成
    一定之工作，他方俟工作完成，給付報酬之契約；約定由承
    攬人供給材料者，其材料之價額，推定為報酬之一部。另報
    酬，應於工作交付時給付之；工作係分部交付，而報酬係就
    各部分定之者，應於每部分交付時，給付該部分之報酬，民
    法第490條、第505條分別定有明文。又給付有確定期限者，
    債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；給付無確定期限者，
    債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受
    催告時起，負遲延責任；其經債權人起訴而送達訴狀，或依
    督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有
    同一之效力；前項催告定有期限者，債務人自期限屆滿時起
    負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。應付利息之債務，其利率
    未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第229條
    、第233條第1項前段、第203條亦定有明文。經查，本件原
    告承攬被告所定作之光碟產品工作，且約定部分材料係由原
    告即承攬人提供，則關於材料之價額，即推定為報酬之一部
    ，又該工作係按月分部交付，並業經原告出貨與被告等情，
    是兩造間即屬承攬契約之法律關係；再者，原告既於得請求
    給付報酬之時，催告被告履行契約約定，被告自催告起即有
    交付價金之義務，其經原告催討仍迄未給付，自應負給付遲
    延責任。從而，原告依據兩造間承攬契約之法律關係，請求
    被告給付原告354萬2,544元及自起訴狀繕本送達被告翌日即
    95年5月11日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，洵
    屬有據，應予准許。
四、又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
參、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                  民事第1庭     法  官  王永春
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
