【裁判字號】    95,易緝,313
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第17373
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○所犯詐欺取財罪，其最重本刑為有期徒刑
    5 年，依刑法第80條第1項第2款規定，其追訴權期間為10年
    。而被告犯罪行為終了之時間為82年4月2日，實施偵查日期
    為82年9月22日，通緝日期為83年1月26日，時效停止進行期
    間為2年6月。是以本件追訴權時效至95年1 月15日已經完成
    ，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
