【裁判字號】    95,訴,622
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第622號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告如附表所示之金額、利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、兩造間訂立之個人綜合額度借款契約書第23條約定，因該借
    款契約涉訟時，合意由本院管轄，此有原告提出之該借款契
    約書為證，是本院對本件訴訟自有管轄權。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部份：
一、原告主張被告乙○○於民國93年10月27日，向原告借款新台
    幣（下同）共83萬元 (包括房屋修繕貸款及週轉金貸款)，
    並與原告約定如附表所示之利息、違約金，由被告提供所有
    座落於台中縣神岡鄉○○段506-3地號、權利範圍1116/6000
    0之土地及其上建物（門牌號碼：台中縣神岡鄉○○路327號
    5樓之2）各乙筆，供原告辦理抵押權設定在案，雙方約定各
    筆借貸應於108年10月27日前清償，借款人並應自借款日起
    ，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，應自逾期之日
    起，其逾期在6個月以內部份按上開利率之10％，逾期超過6
    個月以上部份，按上開利率之20％計付違約金。詎前開供設
    定抵押之擔保品已於95年1月20日由台灣台中地方法院民事
    執行處依中院慶民執95執全十字第344號辦理查封登記，依
    雙方之借款契約書第12條約定，顯有致原告有不能受償之虞
    ，嗣經原告以存證信函催告，被告仍置之不理，其借款應視
    為全部到期，迄尚積欠如主文第一項所示之本金、利息及違
    約金等情，業據其提出與所述相符之綜合額度借款契約書、
    他項權利證明書、本院囑吒查封登記書、存證信函影本等件
    為證；而被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段
    之規定，視同自認，堪認原告上開主張屬實。按借用人應於
    約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數量相同之物，
    民法第478條定有明文，從而，原告依據兩造間之消費借貸
    契約法律關係，請求被告清償如附表所示之借款、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
