【裁判字號】    94,重訴,288
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度重訴字第288號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  乙○○
                        40號.
                        4樓D.
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，本院於民國95年5月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告所有坐落臺中縣霧峰鄉○○段坑口小段七三之六０
八、七三之六二五、七三之六二七、七三之六二九、七三之六三
二、七三之六三三、八二之三地號土地，於民國六十七年以台中
縣大里地政事務所霧字第０四一八五０號收件，民國六十七年十
二月十六日登記，權利價值為新台幣肆仟萬元之抵押權予以塗銷
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。本件原
    告係請求被告就坐落台中縣霧峰鄉○○段坑口小段73之608
    、73之625 、73之627 、73之629 、73之632 、73之633 、
    82之3 地號土地（下稱系爭土地），由台中縣大里地政事務
    所以民國67年霧字第041850號收件，67年12月16日登記之抵
    押權設定登記予以塗銷，核屬因不動產之物權而涉訟，揆諸
    上開說明，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於81年12月間買受坐落台中縣霧峰鄉○
    ○段坑口小段73之608 、73之625 、73之627 、73之629 、
    73之632 、73之633 、82之3 地號土地，並分別於81年12月
    18日、82年3 月10日完成所有權移轉登記，而系爭土地當時
    已有訴外人趙文炳於67年12月16日為被告設定權利價值新台
    幣（下同）40,000,000元之抵押權。茲被告之債權並無特殊
    清償期之約定，請求權時效應自債權發生時起算，而債權發
    生時間最遲之時點即應與抵押權設定之時間同時起算，是債
    權請求權應於82年12月16日罹於時效消滅，抵押權則於87年
    12月16日消滅，爰依民法第767 條之規定，訴請被告塗銷該
    抵押權設定登記等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出上開系爭土地之登記謄
    本為證，其上載明系爭土地於67年以台中縣大里地政事務所
    霧字第041850號收件，67年12月16日登記設定抵押權，存續
    期間為5 年，權利人為被告，權利價值為40,000,000元，權
    利範圍為所有權全部，堪信為真實。
三、按抵押權係為擔保債權將來得以受償而設定，乃從屬於主權
    利即債權之從權利。如抵押權所擔保之債權因清償、提存、
    免除、混同或時效等原因而全部消滅時，抵押權亦隨之消滅
    ，是為抵押權消滅上之從屬性。次按請求權，因15年間不行
    使而消滅；以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅
    ，如抵押權人，於消滅時效完成後，5 年間不實行其抵押權
    者，其抵押權消滅，民法第125 、880 條分別定有明文。又
    所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之，亦為民法第
    767 條所明定。經查：依系爭土地登記謄本之記載可知，系
    爭抵押權存續期間至72年12月16日止，迄今已逾20餘年，顯
    逾上開共20年之期間，即其抵押權早因債權請求權時效消滅
    後逾5 年而消滅。從而，原告依民法第767 條之規定訴請被
    告應將系爭抵押權設定登記予以塗銷，核無不合，應予准許
    。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  陳添喜
                                    法  官  蔡美華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
