【裁判字號】    95,重訴緝,314
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度重訴緝字第314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
1021號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因陳信宏（另已判決）前犯懲治
    盜匪條例案件經通緝在案，仍提供照片予被告，被告即於不
    詳時、地，將陳信宏之照片換貼在其拾獲之吳文鑐駕駛執照
    上予以變造後，交陳信宏使用，嗣陳信宏於民國（下同）84
    年11月10日20時30分許為警查獲，於當日21時許，在彰化縣
    警察局和美分局伸港分駐所，持上開變造之駕駛執照冒名應
    訊，因認被告涉有刑法第212條之罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告所犯變造駕駛執照罪，其最重本刑為有期徒刑1
    年，依刑法第80條第1項第3款規定，其追訴權期間為5 年。
    而被告犯罪行為終了之時間為84年11月10日，實施偵查日期
    為85年1月3日，通緝日期為88年1 月15日，時效停止進行期
    間為1年3月。是以本件追訴權時效至94年1 月25日已經完成
    ，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
