【裁判字號】    95,再,9
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再字第9號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間聲請再審事件，本院裁定如下：
    主      文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起再審之民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之17規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年5 月19日裁定命再審原告於5 日內補正，該項裁定已
    於同年月24日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  陳添喜
                                    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
