【裁判字號】    95,聲,997
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第997號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  台中市農會
法定代理人  甲○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰捌拾貳萬元後，本院九十五年度執字第
六七○一號執行事件關於如附表所示建物之強制執行程序，於本
院九十五年度訴字第一三二八號第三人異議之訴事件判決確定或
撤回起訴前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依前揭規
    定，裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據，最高法院91年度台抗字第429號
    裁定意旨闡釋甚明。
二、本件聲請人以其已經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲
    請裁定停止本院95年度執字第6701號執行事件關於如附表所
    示建物之強制執行程序，業經本院調取該執行卷宗及本院95
    年訴字第1328號第三人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。至於聲請人應提供之擔保金
    額方面，本院審酌相對人對於執行債務人廖繼三之債權，本
    可經由法院之強制執行程序而受償，其因聲請人供擔保停止
    強制執行後，所可能造成相對人之最大損害，為執行標的物
    停止拍賣致使相對人之債權延後受償而受有按法定利率計算
    之利息損失。又本院審核上開強制執行案卷結果，聲請人所
    聲請停止執行之標的，係前揭強制執行事件其中如附表所示
    之建物，其拍賣底價總計固僅有新台幣（下同）70萬元，惟
    該拍賣公告所擬拍賣之標的除如附表所示之建物外，尚包括
    該建物之坐落基地即台中市○○區○○段475地號土地所有
    權應有部分2/6，且該拍賣係就全部執行標的分別標價、合
    併拍賣，本院如裁定附表所示建物准予停止執行後，其全部
    執行標的 (包括上述坐落基地部分)均將因而停止執行，而
    全部執行標的之最低底價合計840萬元，本件相對人係以其
    對於執行債務人廖繼三之債權22,193,115元及利息、違約金
    ，聲請法院就上述房、地強制執行以取償，相對人對於執行
    債務人廖繼三之債權既大於上述執行標的物之拍賣底價，則
    在決定按法定利率計算利息損失之受償金額，自應以執行標
    的物之價值840萬元為準。再參酌上開第三人異議之訴事件
    至第3審終結之期間推定為4年4個月即52個月（參照各級法
    院辦案期限實施要點第2條規定民事通常程序第1審審判案件
    期限1年4個月，第2審審判案件期限2年，第3審審判案件期
    限1年），是相對人因本件聲請人聲請停止執行，所受有按
    法定利率計算之利息損失期間，即為在該民事訴訟程序進行
    期間之52個月為準。本院依此計算相對人因本件聲請停止執
    行而延後受償，其所受有按法定利率計算之利息損失為182
    萬元 (8,400,000×5%×52/12=1,820,000)，因認為聲請人
    應供擔保之金額以182萬元為適當，爰裁定如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
