【裁判字號】    95,聲,1028
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1028號
聲  請  人  台灣薄膜工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第1667號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣167,000元為擔保金，並以本院94年度存字第105
    4號提存事件提存在案。茲因聲請人雖向本院聲請對相對人
    財產為假扣押執行，惟聲請人嗣以相對人之財產執行無實益
    而撤回假扣押執行，經催告相對人行使權利，相對人迄未行
    使，為此聲請裁定准予返還上述假扣押之擔保金等語。
二、按提存法第16條第1項第2款規定，依民事訴訟法第104條第3
    項之規定返還提存物者，擔保提存之提存人得聲請該管法院
    提存所返還提存物。而修正前之民事訴訟法第104 條第3項
    規定「假執行之本案判決已全部勝訴確定，假扣押、假處分
    、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，…法院應依供
    擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸裁定」。該條
    項於民國92年2月7日修正民事訴訟法時刪除，其修正理由謂
    「原第3項關於假執行、假扣押、假處分供擔保人請求返還
    提存物之規定，非屬本條訴訟費用之擔保事項，且係不經法
    院裁定，逕向法院提存所聲請返還，應屬提存法之範疇，在
    此規定，體例未合」等語。足見，假扣押於執行程序實施前
    撤回執行之聲請者，供擔保人無庸另聲請法院裁定准予返還
    擔保物或保證書，即得逕向法院提存所請求返還之。
三、經查：聲請人依本院94年度裁全字第1667號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣167,000元為擔保金，並以本院94年
    度存字第1054號提存事件提存後，雖曾聲請本院對於相對人
    所有投資於聲請人公司之動產強制執行，惟旋即因聲請人並
    不知悉所聲請法院假扣押之相對人動產所在地，因而認為無
    繼續執行之必要聲請撤回假扣押之強制執行程序等情，已據
    調閱本院94年度存字第1054號提存卷宗以及94年度裁全字第
    1667號、94年度執全字第880號假扣押執行卷宗查明。是聲
    請人在聲請法院對於相對人之財產實施查封以前，既已聲請
    撤回執行，客觀上自無相對人受有何損害可言，符合上述「
    於假扣押執行程序實施前撤回執行之聲請」之要件，聲請人
    自可依前述提存法相關規定，提供未執行證明後逕向本院提
    存所請求返還擔保物即可，其誤向本院聲請裁定准予返還，
    於法尚有未洽，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
