【裁判字號】    95,訴,1097
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第1097號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年5月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬壹仟柒佰肆拾陸元，以及其中新
台幣陸拾肆萬伍仟參佰伍拾貳元自民國九十五年四月五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
    原告主張：(一)被告於民國93年3月4日與原告成立信用卡契約
    ，領用原告所核發之信用卡，依約被告得持該卡至特約商店
    簽帳消費，並對信用卡所生債務負全部清償之責，另得採用
    循環信用方式繳款，但如未依約繳款即喪失期限利益，除應
    清償所積欠之款項外，另給付原告按年息19.7%計算之利息
    ；(二)被告並於93年3月5日以前揭信用卡代償其於台北富邦商
    業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部份之利息及費用，
    雙方約定於前24個月內按月計收代償餘額百分之1.1計算之
    手續費，但不計收利息，上述期間期滿後則更以年息19.7%
    計收利息；(三)被告另於94年2月25日與原告成立簡易通信貸
    款契約，向原告借款新台幣（下同）32萬元，按年息18.5%
    計算利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，並併
    入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    份，或經原告主張視為到期之本金部份，按信用卡循環利率
    （年息19.7%）計算之利息。如延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視為全部到期；(四)被
    告至95年4月4日後即未依約繳款，已喪失期限利益，迄尚積
    欠如主文第1項所示之金額及利息 (其中信用卡帳款本金
    16,504元、代償金額帳款本金328,866元、簡易通信貸款本
    金299,982元)等情，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、代償申請書、簡易通信貸款申請書及消費帳款債權明細報
    表影本為證；被告對於原告上開主張之事實，已於相當期間
    內受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    前段規定，視同自認，堪信原告之前揭主張為真實。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額及利息，洵屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
