【裁判字號】    95,易,1446
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第2947號），經本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國95年1月28日13時50分許，持其所有客觀上可
    為兇器之美工刀1支，至臺中市○○路22之4號「寶雅生活館
    」，趁店員李啟銘疏於注意之際，竊取置於店內貨架上曼秀
    雷敦洗面乳、健康果仁、萬歲牌楓糖腰果各乙包後，再以上
    開美工刀將包裝上條碼割除後放入外套口袋內，得手後，從
    收銀區結帳處離開時，為該店員工李啟銘發覺並報警處理，
    而扣得其所有之美工刀1支。因認甲○○涉犯刑法第321條第
    1項第3款加重竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。經
    查，本件被告甲○○業於95年3月21日死亡，此有戶政資料
    電腦網路連線之甲○○個人基本資料查詢結果一紙附卷可稽
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
