【裁判字號】    95,訴,1334
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一七○六號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治，於民國九十一年八
    月二十九日執行完畢釋放。猶不知悔改，復於九十五年二月
    十四日下午某時，在篤行國小附近他人之簡易車棚內，利用
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日十六時
    三十五分許，為警在台中市○區○○路篤行國小查獲。
二、案經台中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告乙○○就上揭犯行坦承不諱，被告於本院審理時坦
    承稱：「於九十五年二月十四日之下午，確實時間我不記得
    ，我是於台中市○區○○路篤行國小有一交叉路口，其旁邊
    有壹個車棚，我和朋友於內部施用，我是用打針的方式施用
    海洛因一次」，「我於台中市○區○○路篤行國小圍牆內的
    番石榴樹下被警查獲的」等語。此外被告上揭之犯行經警當
    場採取之尿液，送請檢驗亦有第一級毒品海洛因陽性反應，
    此有詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告可資佐證。又被告
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院裁定送強制戒治，於九十一年八月二
    十九日執行完畢釋放，此有被告前案紀錄表可證，事證明確
    ，其於強制戒治執行完畢後五年內再犯施用毒品之罪行堪予
    認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品不得非法施用。是以核被告施用第一級毒品海洛因
    一次，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第一級
    毒品罪。爰審酌被告因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒及
    強制戒治後，竟仍不知戒惕，再度觸犯本件毒品危害防制條
    例第十條第一項之罪，無視毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，其犯罪之動機、目的單純；又施
    用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，
    所生損害非大，且被告堅決表示悔改意志，自白犯罪；再考
    之其於犯後坦承犯行，態度良好，並參諸施用毒品者均有相
    當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為
    宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本院經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國九十五    年  六    月    九  日
                      刑事第四庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  董 美 惠
中    華    民    國九十五    年  六    月    九  日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
