【裁判字號】    95,中簡,657
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第657號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。在如附表所示之文書上偽造之
「黃晉毅」署押(含簽名及指印)均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國94年1月18日0時10分許，在台中市○○路與大
    雅路口，為警查獲其涉嫌施用第一級毒品海洛因，經警帶回
    臺中市警察局刑警隊詢問，因其當時另因妨害兵役治罪條例
    案件，經臺灣南投地方法院檢察署通緝中，為免遭通緝之身
    份被查悉，遂冒用友人「黃晉毅」之名義應訊，並基於偽造
    署押之犯意，於如附表所示之文書上，接續偽造「黃晉毅」
    之署押(含簽名及指印)，足以生損害於偵查機關對於犯罪對
    象偵查之正確性及黃晉毅本人。適因上開毒品案件經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官對「黃晉毅」起訴後，黃晉毅抗辯
    當時查獲者非其本人，而由本院送請鑑定指紋後而查知上情
    。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人黃晉毅於本院94年度訴字第1296號案件訊問時所述相符
    ，復有如附表所示之文書影本及內政部警政署刑事警察局94
    年5月25日刑紋字第09400079421號鑑驗書影本1件附卷可稽
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第217條之偽造署押罪。其冒名應訊
    並先後多次偽造署押，係接續為之，應為單純一罪。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。在如附
    表所示之文書上偽造之「黃晉毅」署押(含簽名及指印)，均
    應依刑法第219條之規定諭知沒收。
四、聲請人另以被告曾犯妨害兵役罪，經臺灣南投地方法院於91
    年7月2日判處有期徒刑2月確定，於94年3月28日執行完畢，
    而認本案被告所為係屬累犯。惟查，所謂累犯依刑法第47條
    規定係「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者」
    始為累犯。經查，本案被告除上開妨害兵役罪曾被判處有期
    徒刑2月外，均無被判處有期徒刑確定並執行之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，而上開妨害兵役罪之
    執行完畢日期係94年3月28日，而本案被告犯案之時間係在
    94年1月18日，顯然被告於犯本案時，尚未受有期徒刑之執
    行完畢，與累犯之規定不符，從而本案被告所為自非累犯，
    聲請意旨此部分容有誤會，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第217條
    、第41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
論罪法條
中華民國刑法第217條
 (偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬──────────────┐
│編號│      文件名稱              │
├──┼──────────────┤
│一  │  臺中市警察局調查筆錄      │
├──┼──────────────┤
│二  │  台中市警察局刑警隊二組    │
│    │  搜索筆錄                  │
├──┼──────────────┤
│三  │  勘察採證同意書            │
└──┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
