【裁判字號】    95,重訴,123
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度重訴字第123號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    捷力科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年5月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹億貳仟參佰陸拾陸萬柒仟玖佰玖拾
肆元以及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部份：
一、兩造間訂立之保證書一般條款第5條、授信約定書第22條，
    因該借款契約涉訟時，合意由本院管轄，此有原告提出之該
    保證書及授信約定為證，是本院對本件訴訟自有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告於訴訟進行中，就其中違約金
    之起算日期聲明減縮為如附表所示之違約金起算日期，其性
    質係為減縮應受判決事項之聲明，核與首揭規定相符，應予
    准許，合先敘明。
三、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，經核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部份：
一、原告主張：被告捷力科技股份有限公司（下稱捷力公司）邀
    同被告丙○○為連帶保證人，與原告訂立保證書，約定就被
    告捷力公司現在（包括過去所負，現在尚未清償）及將來對
    原告所負之一切債務以本金新台幣（下同）2億元為限額，
    暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債
    務人之負擔，概與主債務人負連帶清償之責；嗣被告捷力公
    司陸續向原告借款共145,989,441元，其中如附表所示第1、
    2筆借款到期日分別為民國94年1月15日、94年5月23日，惟
    皆未清償；第3筆借款自94年1月29日起未繳款；第4筆到期
    日為94年1月17日，未獲清償；第5筆借款自94年2月6日未繳
    款；第6筆借款自94年2月10日起未繳款；第7筆借款自94 年
    2月21日起未繳款；第8筆借款自94年2月27日起未繳款；第9
    筆借款到期日為94年2月1日，未獲清償；第10筆借款自94年
    1月31日起未繳款；上開第1、2、4、9筆借款屆期未獲清償
    ，上開第3筆及第5、6、7、8、10筆借款則皆因未按期清償
    而喪失期限利益。迄94年5月共積欠145,419,441元，再經催
    討及抵銷存款後，至今尚積欠本金123, 667,994元及如附表
    所示之利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證關係請求被
    告應連帶清償積欠之本金及應付之利息、違約金，並聲明：
    (一)被告應連帶給付原告123,667,994元整暨如附表所示之利
    息及違約金；(二)訴訟費用由被告連帶負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之保證書1紙
    、外銷貸款融資契約1紙、授信約定書2份、借據影本1紙、
    本票影本13紙、撥款申請書影本2紙等件為證，而被告則未
    於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院
    依調查證據之結果，堪認原告上開主張屬實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形
    ，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院
    45年台上字第1426號判例意旨參照）；而連帶債務之債權人
    ，依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告捷
    力公司向原告之借款或已屆期或喪失期限利益，均未清償，
    被告丙○○等為其連帶保證人，應負連帶清償責任。
  (三)從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付借款123,667,994元及如主文第1項所示之利息及違約
    金，洵屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
