【裁判字號】    95,交抗,365
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第365號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
九十五年四月二十四日所為裁定（九十五年度交聲字第二五一
號）提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並無於九十三年六月三日在高速公路
    超速行駛之事實，交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
    遽予裁罰，原審以抗告人異議逾期為由駁回抗告人之聲明異
    議，然交通部公路總局台中區監理所彰化監理站之裁決書係
    送達嘉義縣布袋鎮東港一○一號抗告人妹婿處，該處並非抗
    告人之住居所，抗告人於九十五年三月十四日始得知有該送
    達郵件，原裁定顯有未洽，爰依法提起抗告等語。
二、按行政程序法第七十二條第一項規定，送達於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之。經查抗告人甲○○於八十八
    年七月二十一日即遷入彰化縣彰化市○○路六九○之四號，
    有法務部戶役政連結作業系統查詢表在卷可參，嘉義縣布袋
    鎮東港一○一號亦非抗告人之事務所或營業所，交通部公路
    總局台中區監理所彰化監理站之裁決書竟向嘉義縣布袋鎮東
    港一○一號送達 (見卷附送達證書回執 )，顯非合法，自不
    生合法送達效力，原裁定以抗告人異議逾期為由駁回其聲明
    異議，尚未有洽，抗告人上開抗告有理由，應由本院將原裁
    定撤銷，發回臺灣彰化地方法院更為裁定。
三、爰依道路交通案件處理辦法第第二十六條、刑事訴訟法第四
    百十三條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月   9       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    6    月  12       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
