【裁判字號】    95,聲再,85
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第85號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院九十四年度上易字第1394
號中華民國94年12月21日確定判決（ 臺灣臺中地方法院94 年度
易緝字第286號、臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵字第14974號
）聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人確有受溫海建委託代購服裝及設立子
    公司，所設肯歐公司之地址為台中市○○○街六巷十二號，
    該處為案外人陳香蓮之住所，並無虛設公司之情事，聲請人
    之妻以現金卡向台新銀行借三、四十萬元交給聲請人與卓佩
    佩、陳香蓮出資，聲請人握有大量國立清華大學、國立台南
    師範學院之體育服裝訂單，之所以未出資係因訂購之服裝有
    瑕疵，且日本資金尚未進來之故，原確定判決未詳加調查審
    酌，即判處聲請人罪刑，尚有未當，爰依刑事訴訟法第四百
    二十條第一項第六款規定聲請再審。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。經查本院94年度上易字第1394號判決就聲請人犯詐
    欺犯行業於理由內敘述綦詳，本件再審聲請人對於該確定判
    決聲請再審，僅提出本院94年度上易字第1394號判決影本，
    並未附具任何證據，其聲請程序顯與上開規定不符，爰依刑
    事訴訟法第四百三十三條裁定駁回其再審之聲請。
中    華    民    國    95    年    6    月   9       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  余  仕  明
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    6    月  12       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
