【裁判字號】    95,上訴,874
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第874號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  朱元宏  律師
            張志隆  律師
上列被告因常業詐欺等案件，聲請解除限制出境處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被告雖因一時不察誤蹈法網，然嗣後實已
    真心悔悟而戮力向上，重新回到其熟悉的保險業，希望藉由
    全心的工作，彌補內心對社會的虧欠，經過一番努力之後，
    在公司中小有成就，目前正擔任英屬百慕達商宏利人壽保險
    股份有限公司台灣分公司處經理職務，因表現優異而獲獎勵
    至巴里島5日遊，行程中並安排被告演講「建構輔導管理系
    統」此一題目，另亦將於行程中獲公司頒發表現優異人員之
    獎盃，可見被告洗心革面之決心已獲肯認。又被告於審理程
    序中，亦真誠表達悔悟之心，並四處彌補被害人所受之損失
    ，除已獲得柏豐國際有限公司、乙○○先生之諒解而達成和
    解外，並同時四處繼續尋求其他被害人之原諒以挽救過往的
    錯誤，且被告在國內有固定之住所，並於宏利人壽公司擁有
    穩定之工作，實無逃匿之虞，爰請撤銷對被告限制出境之裁
    定云云。
二、經查被告涉犯常業詐欺等罪嫌，經原審於民國93年11月5日
    裁定諭知限制出境。本案被告常業詐欺所得金額高達新台幣
    數百萬元，受害廠商亦有40餘家，而依被告所提出其中26位
    受害人之回函觀之，該等被害人均僅表示受損金額，均尚未
    與被告達成和解，由被告賠償損害；而被告經原審科處有期
    徒刑1年5月之刑罰，現上訴本院審理中，是限制被告出境之
    必要性並未消滅。至被告因表現優異獲公司獎勵至巴里島5
    日遊，非關公益，所稱演講一事，猶屬可替代性事務，獲頒
    獎盃亦得委請他人代受，所請短暫解除限制出境，自難准許
    ，爰裁定駁回之。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  許  秀  芬
                                 法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
