【裁判字號】    95,易,697
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5762號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十二月二日二十
    時五分許，駕駛車牌號碼六五二九─ＫＢ號自小客車，沿台
    南市○○路○段由北向南行駛，途經該路段與機場便道之岔
    路口作右轉彎時，本應注意轉彎車應暫停讓直行車先行，而
    依當時夜間有照明、天氣晴朗、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好之情形下，無不能注意之情事，竟疏於注意，於
    上開路口作右轉彎時，未暫停讓直行車先行，適有甲○○騎
    乘腳踏車自對向沿行人穿越道駛來，迨乙○○見狀時，已避
    煞不及，致兩車發生擦撞，造成甲○○人車倒地，受有「雙
    足踝撕裂傷、多處擦傷」等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三○三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，該罪須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有九十五年五月十二日
    撤回告訴狀及台南市東區調解委員會調解筆錄各一紙在卷足
    憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
