【裁判字號】    95,訴,480
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六四二號），被告於準備程序中為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，復因認無
    繼續戒治之必要，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間附保
    護管束，於民國八十九年九月二十三日停止戒治釋放出所，
    並於九十年五月五日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，且經本院以八十九年度訴緝字第一六號判決免刑確定。另
    因傷害致人於死案件，經本院以八十五年度訴字第八二五號
    判決處有期徒刑七年四月，並經臺灣高等法院臺南分院以八
    十五年度上訴字第一四０八號判決駁回上訴而告確定，又因
    違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以八十九年度易字第六
    九三號判決處有期徒刑三月確定，上述二罪經本院定應執行
    之刑為有期徒刑七年七月確定，於九十三年五月十一日假釋
    出監，所餘刑期付保護管束（未構成累犯）。詎不知悔改，
    於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十一月間某日起至九十
    五年二月六日下午六時許止，在其位於臺南縣永康市○○○
    路二六六巷十八號十二樓之三之住處內，以將海洛因摻入香
    煙內點燃吸食之方式，約每一至二日一次，連續施用海洛因
    多次。嗣於九十五年二月八日保護管束期間受通知至臺灣臺
    南地方法院檢察署觀護人室報到後，由觀護人採尿送驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人簽請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由
    合議庭裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證
    據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊、本院準備程序及審理程序
    中坦承不諱，且其尿液經送驗結果，確成嗎啡陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年二月二十三日濫用藥物
    尿液檢驗報告、受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各一紙在
    卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，堪以採信。被
    告雖另供稱於九十五年二月六日曾自動向高雄市私立維德診
    所請求治療，惟經本院查詢結果，該院並非行政院衛生署所
    指定之辦理藥癮戒治機構，有本院公務電話紀錄表一紙附卷
    足憑，是被告所為尚無適用毒品危害防制條例第二十一條規
    定之餘地。被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，
    復因認無繼續戒治之必要，經本院裁定停止戒治，所餘戒治
    期間附保護管束，於八十九年九月二十三日停止戒治釋放出
    所，並於九十年五月五日保護管束期滿未經撤銷而視為執行
    完畢，且經本院以八十九年度訴緝字第一六號判決免刑確定
    各節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受
    觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表在卷可查，是被告於前次
    強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施用毒品之犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定論以一施用第一級毒品罪，並加重其刑。爰審
    酌被告前有傷害、妨害自由、麻醉藥品管理條例、肅清煙毒
    條例等多項前科，素行不佳，有前述前案紀錄表可佐，復於
    前案保護管束期間內不知珍惜自新機會而再為本件犯行，本
    案施用期間約三月，惟犯後坦承犯行且深表悔意，態度良好
    ，及施用毒品係自戕身心，對於他人並未構成危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
