【裁判字號】    95,撤緩,49
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第49號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑（95
年度執聲字第652號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十四年度訴緝字第二六號刑事判決
之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請人聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○前因違反懲
    治走私條例案件，經臺灣屏東地方法院以九十四年度訴緝字
    第二六號判決，判處有期徒刑六月，緩刑二年，並於民國（
    下同）九十四年八月一日確定。乃於緩刑前，即八十七年四
    及八十九年六月間，因妨害婚姻等案件，經本院於九十五年
    三月二十日，以九十五年度訴字第二一四號判處應執行有期
    徒刑十月，而於同年四月十七日確定，故應依刑事訴訟法第
    四百七十六條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語，並提出
    前揭判決書二份為憑。經本院核對無誤，茲檢察官之聲請與
    刑法第七十五條第一項第二款規定相符，自應准許。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     6    月    9    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
