【裁判字號】    95,易,537
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第537號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵字第
二八五號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有期徒
刑壹年貳月。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除依蒞庭檢察官當庭更正第五行之「破壞」一
    語為「踰越」外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○及丙○○之證述。
  (三)扣案之鑰匙一支、贓物認領保管單、車籍作業系統─查詢認
    可資料及現場照片八張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及刑法第三百二十一條第二項、第一項第一、二款之踰越安
    全設備、於夜間侵入住宅竊盜未遂罪（起訴法條業經蒞庭檢
    察官當庭增列刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款之
    部分）。被告已著手於上開竊盜犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，應依刑法第二十六條規定按既遂犯之刑度減輕之。
    又被告先後二次犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定，從重論以一連續踰越安全設備、於夜間侵入住
    宅竊盜未遂罪，並依法加重其刑。爰審酌被告不思努力工作
    賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，意圖行竊以獲取財物，毫
    無他人所有物之概念，且前已有八次竊盜前科，素行不良，
    又被告犯後雖坦承犯行，惟其因竊盜案件，經本院以九十年
    度易字第七一八號判處有期徒刑三年，並應於刑之執行前，
    令入勞動場所強制工作三年確定在案，甫於九十五年一月二
    十四日縮刑假釋出監，並於同年五月十九日縮刑期滿以執行
    完畢論，竟仍於假釋期間，再連續違犯本案竊盜行為，足見
    尚無悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲
    。至扣案之鑰匙一支，係被告所有供本件竊盜犯罪所用之物
    ，業據被告乙○○陳明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第十一條前段、第五十六條、第三百二十一條第二項、第一項第
一款、第二款、第二十六條、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第一、二款、第二項：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
