【裁判字號】    94,自,29
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                94年度自字第29號
自  訴  人  邦泰複合材料股份有限公司
代  表  人  紀敏滄
自訴代理人  鐘登科律師
            林開福律師
被      告  己○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            曾靖雯律師
            王盛鐸律師
上列被告因背信案件，經自訴人提起及追加自訴，本院判決如下
：
    主  文
己○○連續為他人處理事務，意圖損害本人之利益，而為違背其
任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑壹年。
被訴侵占E98模具部分無罪。
    事  實
一、己○○自民國九十二年一月一日起至九十三年八月十七日止
    ，受雇於邦泰複合材料股份有限公司 (以下簡稱邦泰公司)
    擔任光電事業處技術協理之職位，並於九十二年一月一日起
    至九十三年六月三十日止，兼任位於台南市安平工業區○○
    ○路四一號，邦泰公司台南廠之營運協理業務，係為邦泰公
    司處理事務之人。竟因得知邦泰公司台南廠即將關閉，心生
    不滿，而基於損害邦泰公司利益之概括犯意，違背其任務，
    先於其任職期間內之不詳時間，未依公司規定之報廢作業流
    程，以不詳方法，報廢附表一所示之原料、成品及半成品，
    致使前揭物品不知所蹤，使邦泰公司生新台幣 (下同)七百
    二十八萬一千六百八十九元之損害。再己○○明知邦泰公司
    台南廠出產之Schudert LENS行動電話鏡片 (以下簡稱舒伯
    特鏡片)，委外加工後每片之成本價為五十二點四六元，竟
    以低於成本價之每片三十八元之價格，於九十三年七月間，
    出售予奇美通訊股份有限公司 (以下簡稱奇美公司)，一萬
    零四百四十八片，而使邦泰公司受有十五萬一千零七十八元
    之損害，以上合計使邦泰公司受有七百四十三萬二千七百六
    十七元之財產損害。後因邦泰公司於九十三年六月三十日結
    束台南廠之營業，於九十三年七月間盤點公司之原料、成品
    及半成品時，發現缺少附表一所示之原料、成品及半成品與
    檢查舒伯特鏡片委外加工與出售產品之報價單及發票等相關
    資料時，始查知上情。
二、案經自訴人提起及追加自訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告己○○對於上揭擔任邦泰公司台南廠營運協理業務
    ，為邦泰公司處理事務之人；報廢附表一所示物品；及以上
    揭金額、數量，出售奇美公司舒伯特鏡片，造成自訴人公司
    受有上揭金額損害之事實，固坦承不諱。惟矢口否認有背信
    之犯行。辯稱：(1)附表一所示原料、成品及半成品，因公司
    結束營業，所以報廢了，這些報廢品我都已經交接給結束營
    業時與我盤點之自訴人公司台中廠的課長丙○○完畢了，所
    以公司才會發給我離職金，讓我離職。(2)舒伯特鏡片在台南
    廠做的部分只有「射出」、「印刷」、「強化」的部分，我
    估價十八元，其他製程部分，經由邦泰公司台中廠承作，台
    中廠的李廠長報價是九元，成本合計是二十七元，所以我報
    價三十八元給奇美公司。由於邦泰公司的技術無法提升，試
    產結果無良率，持續一個多月無法改善，台中廠建議委外加
    工，結果使得報價提升至四十八元以上，因此向奇美公司重
    新提出報價五十八元之議案，過一段時間，又爭取單價到七
    十三元。惟因邦泰公司堅持台南廠結束營業不再配合生產，
    奇美公司才要求以三十八元之價格交易已經生產之成品，而
    這筆交易是總公司之葉斯營副總經理決行的云云。
二、本院審酌：
甲、程序部分：按下列文書得為證據：除顯有不可信之情況外
    ，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書。除顯有不可
    信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製
    作之紀錄文書、證明文書。除前二款之情形外，其他於可
    信之特別情況下所製作之文書。刑事訴訟法第一百五十九條
    之四，定有明文。經查：自訴人提出附表二所示之盤點統計
    表其上並無日期、製作人之簽名，自訴人亦未就此部分，聲
    請本院傳喚製作之人到院證明其係基於業務上或通常業務過
    程所製作之紀錄文書。證人丙○○、林俊峰雖均曾於本院審
    理中證稱上揭文書之數據資料，是由自訴人公司電腦檔案中
    計算出來的，是從九十三年一月一日至九十三年七月三十一
    日止等語 (見本院卷第193、215頁)，然前揭證人均非製作
    該文書之人，且均未證稱親眼目睹該文書之作成，渠等證言
    自均不得證明本件文書係基於業務上所作成之紀錄文書，且
    渠等均係自訴人公司之員工，渠等證言亦有維護自訴人而為
    附和之詞，尚難採信，故附表二文書，尚與前揭規定不符，
    自無證據能力；又自訴人提出之光麗工業股份有限公司之估
    價單一紙，為影印本，其上雖有製作人簽名，然自訴人亦未
    就此部分，聲請本院傳喚製作之人到院證明其係基於業務上
    或通常業務過程所製作之紀錄，且單憑該影印本，本院亦無
    從判斷該文書是否確由該簽名之人所製作之業務上文書，是
    亦與上揭規定不符，本院認為，亦無證據能力，合先敘明。
乙、實體部分：
  (一)報廢附表一所示物品部分：
  (1)附表一所示「九十三年度六月份盤點虧損報告」一紙 (以下
    簡稱 (盤點虧損報告)，為自訴人公司會計鄭鳳章，於九十
    三年七月三十日所製作，經被告於同日簽認之事實，有該報
    告一紙附卷可稽 (見本院卷第90~94頁)，且為被告所不否認
    ，此部分事實當可認定。
  (2)附表一所示之盤點虧損報告內容記載：「盤點虧損」、「盤
    虧明細」、「不及登錄、列管」、「施行模具開發、打樣、
    試產等程序，產生不定量之成品、半成品、原物料報廢」等
    語，足認以下幾點事實，即附表一所示物品於盤點時缺少
    ，即所謂「盤虧」；該缺少之物品數量，未及登錄；附
    表一所示物品均已報廢。報廢之物品包括成品、半成品及
    原料。而所謂「盤虧」係會計學上的專門用語，即指實際存
    貨數量少於帳上存貨數量之義，此有自訴人提供鄭丁旺所著
    之「中級會計學」一書可證 (82年5月第5版第341頁、見本
    院卷第274、281頁)，依此足認附表一所示盤點虧損報告內
    所載之物品係自訴人公司台南廠「帳」內所缺少之物品。而
    前揭自訴人公司台南廠之「帳」，係以電腦ERP系統列管登
    錄，其內所登載之原物料如需領用，必須填具「領料單」或
    「異常領料單」，此有自訴人提出之生產流程簡圖附卷 (見
    本院卷第284頁)及證人即邦泰公司台中廠課長丙○○證述在
    卷(見本院卷第19 2頁)，且為被告所不否認。依此推知附表
    一所示盤點虧損報告內所載之物，係違反領取原物料之流程
    規定，未經填具領料單或異常領料單而領出者，且事後並未
    補單，即係自訴人公司電腦ERP系統內所示帳面缺少之物。
    再自訴人公司報廢物品之程序，須於發現財產設備有「不良
    」或「損壞」時始得報廢。且報廢時應填寫「報廢單」 (QR
    131002)，經相關權責單位主管確認；再呈總經理核准後，
    以報廢之紅色標籤 (QP1210附件5.5)貼上，以示區別；又報
    廢品未經核准前須列入盤點範圍。此有自訴人提出之盤點管
    理辦法一紙附卷可稽 (見本院卷第96、97頁)，而被告並未
    依此項規定完成報廢程序，此為被告坦承在卷 (見本院卷第
    90頁)。復所謂「報廢」之物品，係指「不良」或「損害」
    之物品，有前揭盤點管理辦法可稽，且為證人丙○○證述在
    卷 (見本院卷第192~199頁)。而附表一所示之盤點虧損報告
    內報廢之物品，包括「成品」、「半成品」及「原料」，皆
    係可供使用之物，顯然非可供報廢之物品。又自訴人公司僅
    係關閉台南廠，又非結束營業，焉有將可用之物報廢之理，
    足認被告將附表一所示物品報廢，顯然與自訴人公司報廢之
    規定大相逕庭，而係違背職務之行為。
  (3)被告雖辯稱附表一所示物品已全部盤點完畢，並點交予證人
    即邦泰公司總務部門課長丙○○，於點交前並就前揭物品詢
    問證人即邦泰公司射出二課課長甲○○應如何處理，且提出
    證人甲○○發出其上記載：「蔡副理：NG倉處理煩請調撥上
    來台中台中廠再處理即可，其調撥數量煩請課長協助清點，
    謝謝! 」等語之電子郵件，再聲請傳喚證人丙○○與甲○○
    到庭作證，以證明其確已將上揭物品點交予自訴人云云。然
    查：上揭電子郵件依其內容觀之，顯然無法證明其所提及NG
    倉內之物即係附表一所載之物。再證人丙○○於本院審理中
    證稱：「我沒有盤點，只是做點收，被告交給我多少，我就
    載回去多少，點收的設備內容，有原物料、成品、半成品，
    固定資產」等語 (見本卷第191頁)，已證稱並未就全部之物
    品為盤點，僅係抽樣盤點；又證人甲○○於本院審理中證稱
    ：「電子郵件是台南廠發的，問我們NG倉的東西，是要拿回
    台中處理或臺南廠直接處理，我回答拿回台中處理，但我不
    知道是那些報廢品依照指示拿回台中？」等語 (見本院卷第
    199頁)，無法證明被告已將附表一所示物品，點交予證人丙
    ○○之事實。再參以證人丙○○，係九十三年七月十九日至
    台南廠與被告進行盤點 (見本院卷第196頁)，而附表一所示
    之盤點虧損報告，係被告於九十三年七月三十日所製作，此
    有該報告可稽。如被告確將附表一所示物品盤點交付予證人
    丙○○，為何又於點交之後，製作附表一之盤點虧損報告？
    實與常情不符，足認被告並未將附表一所示物品，盤點交付
    予自訴人公司。
  (4)綜上所述，被告既未依規定領用附表一盤點虧損報告所載之
    物，又未依規定報廢前揭物品，進而使附表一所示物品因不
    明原因而不知所縱，足認被告確有未依規定報廢而使物品不
    知所縱之違背職務之行為。
  (二)出售舒伯特鏡片部分：
  (1)被告將每片成本五十二點四六元之舒伯特鏡片，以三十八元
    之代價，出售予奇美公司共計一萬零四百四十八片，使得自
    訴人受有十五萬一千零七十八元損害之事實，為被告坦承在
    卷，且有奇美公司報價單，越廣科技股份有限公司 (以下簡
    稱越廣公司)報價單；及越廣公司、谷崧精密工業股份有限
    公司 (以下簡稱谷崧公司)、仲弘科搬股份有限公司 (以下
    簡稱仲弘公司)、自訴人公司之統一發票可證 (見本院卷第
    25~34頁)，此部分事實當可認定。
  (2)本件舒伯特鏡片為新開發之產品，此為被告所不否認，且為
    證人即被告之妹，前邦泰公司業務經理丁○○證述在卷 (見
    本院卷第225頁)，而新開發之產品，依自訴人公司行銷業務
    管理辦法第三條第三項、第一款「價格核算」、第二目「工
    程塑膠合金」之規定，於報價前應先提出「新產品開發企劃
    書」，送研發單位確認，並由採購單位提供原物料及零件價
    格參考.... 如毛利率少於百分之二十，則應呈總經理核准
    。而被告顯然未依上揭規定，填具「新產品開發企劃書」送
    研發單位確認，並踐行上開規定之程序。又被告雖辯稱本件
    之成交價格係經葉斯營副總經理決行云云 (見本院卷第25 2
    頁)縱認屬實 (被告並未聲請傳喚葉斯營為證人)，亦顯然與
    上揭規定不符。
  (3)再舒伯特鏡片之製程有：射出、印刷LOGO、強化、印刷視窗
    、噴漆、蒸鍍、UV等，此有九十三年三月一日之報價單一紙
    附卷可稽 (見本院卷第25頁)。其中射出、印刷LOGO、強化
    部分，由越廣公司報價，每片十八元，此有越廣公司報價單
    一紙附卷 (見本院卷第26頁)；印刷視窗部分由越廣公司報
    價，每片四元，此有該公司統一發發票三紙附卷可稽 (見本
    院卷第27~29頁)；噴漆部分由谷崧公司報價，每片十九點五
    六元，此有該公司之統一發票一紙附卷 (見本院卷第30頁)
    ；蒸鍍部分由志旻企業股份有限公司報價，每片為二點九元
    ，此有該公司統一發票一紙附卷可稽 (見本院卷第31頁)；
    UV部分由仲弘公司報價，每片八元，此有該公司統一發票一
    紙附卷可稽 (見本院卷第32頁)。足認該鏡片全部之製程均
    委外加工，與被告辯稱之台南廠做「射出」、「印刷」、「
    強化」的部分製程，被告估價十八元云云，並不相符。又上
    揭委外加工之全部金額為五十二點四六元，扣除對於奇美公
    司之報價三十八元，每片虧損達十四點四六元。再被告出售
    奇美公司一萬零四百四十八片，此有統一發票一紙附卷足稽
    (見本院卷第33頁)，共計虧損十五萬一千零七十八元，此部
    分事實當可認定。
  (4)證人丁○○於本院審理中證稱：報價58元時，邦泰就已經結
    束，所以58元是到新崧公司時，才提出的；嗣後因邦泰公司
    要結束營業，所以沒有議定後來的價格等語 (見本院卷第22
    8、230頁)，被告當庭對此並無意見 (見本院卷第229頁)。
    足認被告辯稱：曾向奇美公司報價五十八元或七十三元云云
    ，尚有可疑。又證人即前任奇美公司採購課長乙○○於本院
    審理中證稱：一開始本來38元，後來製程出問題之後，轉到
    新的廠商，變成58元；奇美公司答應要用58元交易，但是因
    為邦泰公司要關廠，不繼續交易，所以才沒有以58元交易等
    語 (見本院卷第316頁)。其證言與證人丁○○所證是否報價
    部分不相符。今假設被告未曾向奇美公司報價，被告明知委
    外製造之成本提高，卻未向奇美公司重行報價，而仍以三十
    八元交易，顯屬違背職務之行為。今再假設被告曾經向奇美
    公司重新報價，而奇美公司同意，則前揭三十八元之報價對
    於邦泰公司台南廠已無任何拘束力，縱事後台南廠拒絕以三
    十八元之價格出售予奇美公司，亦無任何違約可能造成之損
    害，自訴人公司焉有同意再以三十八元之價格賠本出售奇美
    公司舒伯鏡片之理？故被告辯稱自訴人公司葉斯營副總經理
    (被告未聲請傳喚)同意此項交易云云，顯不足採信，亦屬違
    背職務之行為。
  (5)綜上所述，被告未依規定程序對於新開發之舒伯特鏡片產品
    報價，又於自訴人公司台南廠即將結束營業時，以低於成本
    之價格出售予奇美公司，造成自訴人公司之損失，被告此部
    分犯行亦可認定
  (三)被告於明知自訴人公司台南廠即將結束營業之時，連續違背
    職務將不應報廢之物品報廢。再將公司委外加工之產品，以
    低於成本之價值出售他人，明顯違反公司經理人應以公司利
    益為最優先考量，而為事務處理之目的。而被告從事上揭行
    為之時間正係自訴人公司台南廠結束營業之時，亦足認被告
    顯係因此對於自訴人公司不滿，意圖損害自訴人公司之利益
    ，而為違背其任務之行為，以致損害於自訴人公司之財產。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪。其
    先後二次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，依刑法第五十六條之規定為連續犯，以一罪論
    ，並加重其刑。就報廢附表一所示原物料部分，自訴意旨認
    依侵占罪處斷，尚有未洽，惟起訴侵害之基本事實相同，爰
    準用公訴規定，依法變更起訴法條，併予敘明。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、自訴人所受的損害，
    犯罪後尤矯言掩飾犯行，顯見其犯後態度不佳，難認已知悔
    改等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、自訴意旨另以：
  (一)出售原料、成品、半成品部分：自訴人指訴被告於九十三年
    一月至七月間，將附表二所示物品，以論斤論兩之買賣方式
    出售予星豪光學股份有限公司 (以下簡稱星豪公司)及通利
    企業社，使自訴人公司生財產上之損害，達一千零八十二萬
    八千一百八十元，其中被告承認之附表一所示之物，損失即
    達七百二十八萬一千六百八十九元，因認被告涉有刑法第三
    百四十二條之背信罪云云。然查：
  (1)訊據被告對於上揭犯行，於本院審理中堅決否認，辯稱：附
    表一、二所示之物，我沒有出售予星豪公司及通利企業社等
    語。
  (2)附表二所示文件無證據能力已如前述，不得用來證明被告犯
    罪之證據。又縱認其有證據能力，至多僅能證明附表一、二
    所示之物品明細，係被告任內所違規領出，帳面上缺少之物
    品而已，尚無法因此即證明附表一、二所示物品為被告所出
    售。
  (3)自訴人雖又提出自訴人公司盤點管理辦法及固定資產管理辦
    法一紙為證 (見本院卷第95頁)，然此僅得以證明自訴人公
    司對於物料之報廢及出售所應踐行之程序而己，尚無法因此
    證明被告有出售附表一、二所示行為之犯行。
  (4)又自訴人提出之被告出售上揭物品之統一發票 (見本院卷第
    18~23頁)，均於出售當月或次月送達台中總公司，為自訴人
    所不否認，且為證人林俊峰於本院審理中證述在卷 (見本院
    卷第221頁。又其期間自九十三年一月至九十三年七月，長
    達半年餘，為何自訴人公司於九十三年一月至六月結束營業
    前之期間未主張被告之行為不當，遲至被告於九十三年八月
    間離職之後始主張被告此行為不當，與常情不符。
  (5)自訴人主張出售附表一、二所示物品之統一發票 (見本院卷
    第18~23頁)品名一欄均僅記載塑膠料，無法證明其出售者即
    為附表一、二統計表內之物品。
  (6)再附表二所示之物，雖經被告簽認報廢，然前揭盤點虧損名
    細僅能證明領取原物料之人未依規定領料，違反領取原物料
    之流程規定，尚無法證明即係被告違規將原物料領出，亦無
    法證明上揭物品為被告所出售或為其所侵占。
  (7)證人林俊峰於本院審理中證稱：「附表二的短虧與發票無法
    看出有何關聯性」等語 (見本院卷第216、218頁)。「光看
    附表二資料無法看出是九十三年一月到七月的資料等語 (見
    本院卷第216頁)，亦足認並無證據足以證明，被告出售者係
    附表一、二所示明細之物。
  (8)此外自訴人又未提出被告出售予星豪、通利等公司 (當事人
    均未聲請傳喚前揭公司之人員為證人或聲請調查此部分之證
    據)之物品為何種物品之證據，以供本院調查，因此足認自
    訴人就此部分之主張，並無證據足資證明。
  (9)綜上所述，足認並無證據足資證明，被告確有出售附表一抑
    或附表二所示物品之犯行，因此部分自訴人主張之事實與上
    述有罪事實部分，屬實質上一罪之關係，本院爰不另為無罪
    之諭知。
  (二)出售舒伯特鏡片部分：(1)自訴部分：自訴人指訴被告出售奇
    美公司之舒伯特鏡片，其中「射出、印刷LOGO、強化」等部
    分製程委由越廣公司加工，竟基於損害自訴人利益之目的，
    與越廣公司人員謀議，以每片高於市價之十八元超額報價，
    致使舒伯特鏡片委外加工之成本增高，使自訴人公司受有損
    害，因認被告此部分涉有刑法第三百四十二條之背信罪。(2)
    追加自訴部分：自訴人指訴被告意圖為自己及第三人不法之
    利益及損害自訴人利益之犯意，將原屬自訴人公司之舒伯特
    鏡片訂單於離職前轉與自訴人之最大競爭對手谷崧公司及被
    告自己設立之新崧公司，而被告離職之後第二日即九十三年
    八月十九日旋即與谷崧公司合作設立新崧公司，將原屬自訴
    人之上開訂單轉由谷崧公司，再轉由新崧公司生產，因認被
    告此部分犯行涉有刑法第三百四十二條之背信罪。經查：
  (1)自訴部分：訊據被告對於此部分事實堅決否認，辯稱：十八
    元並未超額報價等語。查：自訴人對此部分僅提出光麗工業
    股份有限公司之報價單一紙為證 (見本院卷第122頁)，然查
    此報價單並無證據能力，已如前述，無法證明越廣公司有超
    額報價之行為；又縱認上揭十八元係越廣公司超額報價，自
    訴人對此亦未提出任何證據足以證明被告確有與越廣公司「
    謀議」之犯行，因認自訴人指訴被告涉犯此部分犯行尚無證
    據足以證明。又此部分自訴人主張之事實與上揭有罪部分事
    實，為實質上一罪之關係，本院自毋庸為無罪之諭知。
  (2)追加自訴部分：訊據被告對於此部分堅決否認，辯稱：是因
    為自訴人公司不願意做，才轉到新崧公司等語。查：自訴人
    公司出售予奇美公司之舒伯特鏡片已經交貨並已取得奇美公
    司所簽發之發票 (見本院卷第33頁)。其後奇美公司雖曾表
    示有意再向邦泰公司訂貨，此有證人即奇美公司前採購課長
    乙○○於本院審理中之證言可稽 (見本院卷第316、317頁)
    ，然奇美公司與自訴人公司間之交易已經完成。嗣後奇美公
    司雖有意再向自訴人公司訂貨，然奇美公司欲訂貨之數量多
    少？每片金額多少？奇美公司是否已經向自訴人公司提出要
    約？自訴人公司是否曾經承諾？二造間之買賣契約是否曾經
    成立？自訴人均未提出證據以供本院調查，因此本院認為自
    訴人就此追加自訴部分，無法證明。因此部分與上揭有罪部
    分，有裁判上一罪之連續關係，本院爰不另為無罪之諭知。
貳、無罪部分：
一、自訴意旨略以：自訴人公司因業務上之需要，鑄造編號為「
    E98」之模具。被告就業務上持有該模具，竟未經自訴人公
    司之同意，將該模具攜出台南廠，將之侵占入己，因認被告
    涉有刑法第三百三十六條第二項之業務上侵占罪等語。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    ；又不能證明被告犯罪者，法院應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第一百五十四條、第三零一條第一項分別定有明文。
三、本件自訴意旨認為被告涉有侵占之罪嫌，無非以：被告於任
    職期間持有上揭E98模具，該模具已不存在公司之中為據，
    並提出「九十二年一月二十日自訴人人事命令」一紙(見
    本院卷第9頁)「台南廠遷廠人員動向意願調查表」一紙(
    見本院卷第10頁)。「離職證明書」一紙 (見本院卷第11
    頁)。「模具送修單」、「承泓科技有限公司 (下簡稱承
    泓公司) 統一發票」各一紙 ( 見本院卷第12、13頁)為證。
四、本院審酌：
  (一)訊據被告對於上揭犯行堅決否認，辯稱：我們台南廠原先委
    由承泓公司生產兩套模具，但是因為邦泰公司沒有付錢，承
    泓公司不讓我們拿這兩套模具，因為我們要拿這二套模具生
    產。所以我就拿一套沒有生產的模具，就是E98模具，質押
    在承泓公司，先取回這兩套模具等語 (見本院卷第46頁)。
    核與證人即承泓公司前任員工戊○○，於本院審理中證稱：
    我們公司有接受邦泰公司製作「MU-1」模具，但邦泰公司至
    今仍有五十六萬多元報酬，沒有支付。當初有跟他們催討，
    然後邦泰公台南廠將E98模具質押在承泓公司，我們才將「
    MU-1」模具交付邦泰公司。「Ｅ98」模具現還在承泓公司等
    語 (見本院卷第185、186頁)，並提出E98模具 (閱後發還證
    人戊○○，見本院卷第213頁)及其列印影像五張 (見本院卷
    第205~20 9頁)為證。核其二人之陳述相符，並無矛盾，應
    堪採信。
  (二)至被告將E98模具質押於承泓公司一事，未以書面留存公司
    ，以致台南廠結束營業後，自訴人公司一度不知E98模具之
    去向，其行為顯有不當。然既無證據顯示被告有為自己或他
    人不法之利益，將該模具侵吞入己之行為；又未及損害自訴
    人公司之財產利益，即非屬違背其任務之行為，自無涉犯侵
    占或背信罪之可能。
  (三)自訴人雖又提出：「九十二年一月二十日自訴人人事命令
    」一紙為證 (見本院卷第9頁)：然此僅得以證明被告於九十
    二年一月一日起擔任自訴人公司台南廠之協理之事實。「
    台南廠遷廠人員動向意願調查表」一紙為證 (見本院卷第10
    頁)：僅此僅得以證明自訴人於九十三年六月三十日結束台
    南廠之營業，於台南廠結束營業後，被告選擇接受自訴人之
    資遣之事實。「離職證明書」一紙為證 (見本院卷第11
    頁)：然此僅得以證明被告於九十三年八月十七日離職之事
    實。「模具送修單」、「承泓公司統一發票」各一紙為證
    ( 見本院卷第12、13頁)：然此僅得以證明自訴人公司有編
    號E98模具；且於九十二年十二月間，委由承泓公司進行修
    改之事實。以上均無法證明被告有將該模具侵占或任何背信
    之行為。
  (四)參酌上情以觀，自不能據以侵占或背信罪論處本件被告，此
    外復查無其他積極證據足認被告涉有自訴人所指之犯行，因
    認被告被訴犯罪不能證明，應諭知無罪之判決。
五、兩造其餘攻擊、防禦方法，均與本件是否構成犯罪無關，本
    院爰不一一論述。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第
一項前段、第三百條、第三百零一條第一項，刑法第五十六條、
第三百四十二條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭
                          審判長法  官  吳勇輝
                                法  官  張維君
                                法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
刑   法
第  342 條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本
  人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或
  其他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
