【裁判字號】    95,簡,1676
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵緝字第五八九號、第五
九０號），本院判決如下：
        主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知陳海雄、陳見男（後二人業已先行起訴）乃從事
    使大陸地區人民以假結婚方式進入臺灣地區，竟與渠等基於
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區及使公務員登載不實及行
    使公務員登載不實公文書之犯意聯絡及行為分擔，由甲○○
    先於民國（下同）九十一年五月二十四日，與同有偽造文書
    犯意聯絡之大陸地區人民俞文花辦理假結婚以取得結婚證明
    書後，即承前開使公務員登載不實及行使公務員登載不實公
    文書之概括犯意，於九十一年十一月二十一日，持結婚證書
    ，至高雄縣茄定鄉戶政機關申請結婚登記，致使該管公務員
    不知有偽而將「配偶俞文花」登載於戶籍登記資料上，並據
    以換發國民身分證，足生損害於戶政主管機關對於戶籍資料
    管理之正確性。嗣於九十一年十一月間，復檢附國民身分證
    、戶籍謄本、結婚證明書等相關資料，持以行使向內政部警
    政署入出境管理局以配偶來臺探親為由，申請俞文花入境，
    致該管公務員不知有偽，而於俞文花之中華民國臺灣地區旅
    行證上記載事由為「探親」等不實事項，並據以核發俞文花
    之臺灣地區旅行證，使俞文花因而於九十二年二月十二日進
    入臺灣地區，足生損害於內政部警政署入出境管理局對於入
    出境管理之正確性。案經臺南市警察局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)證人即共同被告陳見男、證人林則正於偵查中之結證。
  (三)福建省福州市公證處九十一年五月十七日（二００二）榕公
    證內字第三五九三號結婚證明書、俞文花之大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書、戶籍謄本及警方查訪報告書各一紙附卷可稽（九十二年
    度偵字第一三三一０號卷）。
  (四)俞文花之國人入出境端末查詢結果報表一份在卷可按（九十
    五年度偵緝字第五九０號）
三、論罪科刑
  (一)按行為後法律有變更者，適用裁判時之法律。但裁判前之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告甲○○行為後，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例於九十二年十月二十九日修正公布，
    於同年十二月三十一日施行。其中該條第一項刑度由修正前
    之「處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元
    以下罰金。」，修正為「一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金。」，比較新舊法後，依刑法第
    二條第一項但書之規定，應適用修正前之規定較有利於被告
    。
  (二)又按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處
    罰違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。行為人使大
    陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即
    該當本罪，自非以偷渡者為限（最高法院九十二年度臺上字
    第四十號判決意旨參照）。核被告甲○○所為，係違反修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款之規定
    ，而犯修正前同條例第七十九條第一項使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪及刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書既遂罪。被告前開所為使公務員不實
    登載後，復持該登載不實之公文書行使，該使公務員登載不
    實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    先後二次基於行使使公務員登載不實之概括犯意，先至戶政
    事務所申請結婚登記，再向內政部警政署入出境管理局以配
    偶來臺探親為由，申請入境，使該管公務員均不知有偽，而
    登載於公文書，並由被告行使之數犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯
    之規定論以一行使使公務員登載不實文書罪並加重其刑。另
    被告甲○○與同案被告陳海雄、陳見男間，就使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪以及前開連續行使使公務員登載不實
    之公文書罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。而
    其所犯前開二罪間，亦有方法結果之牽連關係，應從一重之
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪論斷。
  (三)爰審酌被告最近五年內並無受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，暨參酌其以假結婚
    之方式，使大陸地區人民非法入境臺灣地區，不但損及國家
    之戶政機關、內政部警政署入出境管理局對於戶籍管理及入
    出境人口管制之正確性，危害非輕，暨其智識程度、犯罪動
    機、手段、參與程度、所生危害，惟被告僅收受人頭費用新
    臺幣（下同）四萬元，犯罪所得不多，且被告犯罪後坦承犯
    行態度尚佳等一切情狀，爰量處被告甲○○如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、修
    正前同條例七十九條第一項，刑法第二條第一項但書、第十
    一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第二
    百十四條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日
                 刑事庭第九庭      法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日
                                   書記官  陳怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
