【裁判字號】    95,訴,369
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第369號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  貫塑塑膠有限公司
兼法定代理  丁○○
人                    現應受.
被      告  丙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬零伍拾參元，及自民國九十
四年九月十三日起至清償日止，按年息百分之七點四一計算之利
息，暨自民國九十四年十月十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，於其超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告貫塑塑膠有限公司邀同被告丁○○、丙
    ○○○為連帶保證人，於民國94年7月13日向原告借款新台
    幣（下同）800,000元，約定借款期間自94年7月13日起至97
    年7月13日止，利息按原告基本放款利率加年息百分之四計
    付（借款時為年率百分之七點三五）機動計息，並約定自撥
    款日起，依年金法按月平均攤還本息，如有任何一宗債務不
    依約清償本金或利息時，視為全部到期，逾期償還本金、利
    息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在六個月
    以內部分，照約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，照
    約定利率百分之二十加付違約金。詎被告貫塑塑膠有限公司
    借款後僅依約繳本息至94年9月13日，自94年10月13日起即
    未依約清償，債務已視為全部到期，經核算尚欠如主文第一
    項之金額，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，聲明請求
    被告連帶給付如主文第一項所示金額等語。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據1件
    、契約增補條款契約1件、授信約定書2份、放款利率查詢表
    、放款轉帳支出傳票、放款轉帳收入傳票、繳款明細查詢單
    等件為證，被告既未到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳
    述供本院審酌，本院依上開證據為調查之結果，堪信原告主
    張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
