【裁判字號】    95,財管,13
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              95年度財管字第13號
聲  請  人  中華票券金融股份有限公司台南分公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
前聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人甲○
○（男， 民國○○年○○月○○日生，民國94年2月22日死亡，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：台南縣麻豆鎮埤子尾23號
之11）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定
    ，民法第1176條第6項定有明文。 又繼承開始時，繼承人之
    有無不明，而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之；又按繼承人因故不能管理遺產
    ，或未委任遺產管理人，被繼承人亦無遺囑指定者，得由利
    害關係人聲請法院選任遺產管理人， 民法第1178條第2項、
    非訟事件法第154條第1項分別定有明文。揆諸前揭規定意旨
    ，於繼承人皆拋棄其繼承權，無人繼承時，亦應許利害關係
    人聲請法院選任遺產管理人，俾為遺產之處置。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，民國94年2月22日死亡， 身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ，最後住所：台南縣麻豆鎮埤子尾23號之11）因信喜實業股
    份有限公司於 民國90年7月13日委由聲請人保證發行商業本
    票新台幣（下同）伍仟萬元，並邀被繼承人甲○○為連帶保
    證人， 惟信喜實業股份有限公司於90年9月28日因商業本票
    退票，於聲請人墊款履行保證責任後，尚積欠聲請人肆仟玖
    佰捌拾萬元，被繼承人甲○○既為連帶保證人，自應負連帶
    清償之責，償還積欠債務。 惟被繼承人甲○○於94年2月22
    日死亡，其配偶及前三順位法定繼承人已依法拋棄繼承，第
    四順位法定繼承人均已死亡，且親屬會議亦未於繼承開始後
    1 個月內選定遺產管理人，致聲請人之債權一直無法行使，
    影響聲請人權益甚鉅。故聲請人為甲○○之債權人而為利害
    關係人，為免聲請人無法行使債權而影響權益，聲請人為此
    爰聲請本院依法指定被繼承人之遺產管理人等語。
三、經核上開書證，並審酌無人繼承之遺產，依民法第1185條規
    定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘應歸屬國庫，即
    無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉；復本院以中華
    民國95年4月16日 南院惠家戊95年度財管字第13號通知被繼
    承人之拋棄繼棄人是否願意擔任被繼承人甲○○之遺產管理
    人，被繼承人之拋棄繼承人胡吉泉、胡富堂、、胡富榮、胡
    櫻馨、胡勝源、胡蘇寶珠均表示不願擔任被繼承人甲○○之
    遺產管理人，有陳報書在卷可稽。為使被繼承人甲○○遺產
    之處置順利進行，本院認選任財政部國有財產局台灣南區辦
    事處台南分處為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當。
四、依非訟事件法第154條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
