【裁判字號】    95,簡,1219
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第五行「局號003115號」更正為「局號0000
    000號」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、被告甲○○基於幫助他人詐欺之不確定故意，出借帳戶之存
    摺、印章及提款卡（包含密碼），核其所為，係犯刑法第三
    百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項，按正犯之刑減輕之。而該詐欺集團成員相互間，分別有
    犯意之聯絡及行為之分擔，各應論以共同正犯。爰審酌被告
    提供帳戶作為他人詐欺取財之匯款帳戶，造成犯罪偵查困難
    ，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，
    危害交易秩序與社會治安，及其犯罪後態度等情，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至台
    南市○○路郵局（局號0000000號、帳號0000000號）之存摺
    、提款卡（包含密碼）及印章，雖均係被告所有，且分別供
    犯本罪所用之物，惟未經扣案，無法證明尚屬存在，且非屬
    違禁物，為避免將來執行之困難，爰不另為沒收之諭知，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三十條第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
