【裁判字號】    95,簡,1345
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1345號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1938號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
貳份房屋租賃契約書上偽造「甲○○」署押肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除房屋租賃契約書更正為房屋租賃契約書二份
    ，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告於該二份房屋租賃契約書上偽造「
    甲○○」署押四枚之行為，為偽造私文書行為之部分行為；
    其偽造後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告先後在二份房屋租賃契約書上，
    偽造「甲○○」之署押，係本於單一行使偽造私文書之犯意
    接續進行，以實現承租本件房屋之同一犯罪目的，為接續犯
    ，應論以單純一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生之損害、已與被害人甲○○達成民事和解及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。二份房屋租賃契約書上偽造「甲○○」署
    押四枚，均依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四第二項，刑法第二百十六條、第二百十
    條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
