【裁判字號】    95,簡,1764
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1764號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定勒令停工之建築物，未經許可擅自復工經制
止不從，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反建築法第九十三條之違法復工罪
    。爰審酌被告之品行、智識程度，犯罪之動機、目的、所生
    危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，建築法第九十三條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第九十三條：
依本法規定勒令停工之建築物，非經許可不得擅自復工，未經許
可擅自復工經制止不從者，除強制拆除其建築物或勒令恢復原狀
外，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
