【裁判字號】    95,交簡,1360
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬柒仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十五年五月六日晚上十時許起至同日晚上十
    時三十分許止，在高雄縣永安鄉某處，飲用含酒精成分之啤
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧大眾行
    車安全，仍於同日晚上十時四十分許飲酒完畢後，駕駛車牌
    號碼三０八六─ＧＮ號自用小客車上路，欲前往臺南縣佳里
    鎮某處拜訪友人，嗣於同日晚上十一時三十五分許，行經國
    道一號北向三一三點六公里處「新市收費站」時，因受酒精
    影響致反應遲鈍造成後方塞車，遇警攔查，竟加速逃逸至國
    道一號安定交流道改往南向行駛，迨行至國道一號南向三一
    二公里處（臺南縣新市鄉境內）時，為警攔獲並施以呼氣檢
    驗，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升一點一一毫克，而悉
    上情。案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一份。被告雖辯稱飲酒對其駕駛並無影響云云，惟按刑法
    第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不
    以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    呼氣酒精濃度若達每公升０點五五毫克以上，肇事率為一般
    正常人之十倍，而被告於查獲後為警測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升一點一一毫克，揆諸前揭說明，其肇事率已達一
    般正常人之十倍以上，再參以被告於行經收費站時，有反應
    遲鈍造成後方塞車之情形，且於查獲後，有注意力無法集中
    之情事，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明。被告所辯顯無足採。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前有違反集會遊行法等前科，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表足稽，教育程度為專科畢業，雖未肇
    事，惟其呼氣所含酒精濃度高達每公升一點一一毫克仍為駕
    駛，所為足以影響大眾行車安全，及犯後坦承部分犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
