【裁判字號】    95,簡,1752
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1752號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六○三七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○基於乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當
    之重利之概括犯意，先後於民國九十四年三月二十九日十三
    時許及同年四月三日某時許，在臺南縣永康市○○路附近及
    臺南市安南區安順工業區等地，連續乘甲○○、丙○○需款
    孔急之際，以簽發本票擔保借貸款項之方式各借款予甲○○
    、丙○○新台弊（下同）二萬元及三萬元，其借款方式為：
    以每十天為一期計算利息一次，每借一萬元從中抽取一千元
    之利息（相當於月息百分之三十），且為預先扣除方式，每
    借款一萬元，實際取得九千元，以此方式取得與原本顯不相
    當之重利。嗣經警於九十五年三月二十四日十五時許，持搜
    索票前往乙○○位於臺南市○○區○○路二段五九八巷八九
    弄五四號執行搜索，當場扣得其所持有之王必堂所立之工商
    本票六紙及保管條（實為借據，下同）四紙、甲○○及丙○
    ○所立之工商本票及保管條各乙紙、王必堂及甲○○之身分
    證影本各乙張、商業本票簿乙本等物，始循線查知上情。案
    經臺南縣警察局第四分局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承曾借款予甲○○、丙○○之事實，惟
    矢口否認有何重利犯行，其於檢察官偵查中辯稱：純粹是朋
    友間之借貸關係，也沒有約定利息云云。而證人丙○○雖於
    警詢時亦附和被告前開辯詞，而稱被告並未向其收取利息云
    云，惟查：被告於警詢時即供承：借貸利息為每借一萬元利
    息一千元，借款一萬元寫三萬元本票等語（見警卷第三頁）
    ，經核確與證人甲○○於警詢及偵查中證述：伊在九十四年
    三月二十九日下午一點左右在永康市向乙○○借錢，借了二
    萬元但實際只拿了一萬八千元，我是透過王必堂介紹而向被
    告乙○○借錢的，乙○○說利息十天一期，每一萬元十天需
    繳一千元利息，所以我每十天要繳二千元，有開一張本票，
    借二萬元要開四萬，另外再開立一張借據（保管條）等語（
    見偵卷第六頁）等語相符，復有扣案之王必堂所立之本票六
    紙及保管條四紙、甲○○及丙○○所立之本票及保管條各乙
    紙、王必堂及甲○○之身分證影本各乙張、商業本票簿乙本
    等物在卷為證，足認被告前開辯詞，顯係事後圖卸刑責之詞
    ，尚難採信，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相
    當之重利，所為係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告先
    後二次犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機在
    於貪圖重利併其目的、方法、所生危害、所得利益，並其犯
    後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、又因犯罪所得之物，以屬於犯人所有者為限，方得宣告沒收
    ，此觀刑法第三十八條第三項前段之規定甚明。而被告要求
    借款人簽發本票或支票以供擔保，應僅係將本票或支票設定
    質權予被告而已，該質物（即本票或支票）之所有權仍屬借
    款人。縱所約定之借款利率，與原本顯不相當，然依民法第
    二百零五條規定，其利率超過週年百分之二十部分，無請求
    權。但被告與借款人間債權債務仍屬存在，苟借款人清償上
    開借款，自應將質物（即本票及支票）返還與出質之借款人
    ，自不得將之宣告沒收（最高法院八十九年度台上字第四四
    ０六號、八十七年度台上字第三三四號、八十四年度台上字
    第三三二四號判決參照）。經查被告於借款時，會要求借款
    人簽發本票，並附上借款人之身分證影本以供擔保乙情，為
    被告所不爭執，揆諸前揭說明，如附表所示之扣案本票、駕
    照正本及身分證影本等物，均非被告所有之物，均無庸為沒
    收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第五十六條、第三百四十四條、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
