【裁判字號】    95,簡上,155
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第155號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院95年度
簡字第882號中華民國95年3月30日第一審判決（聲請簡易判決處
刑書案號：95年度偵字第4380號），提起上訴，並就被訴之事實
為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序
，判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    觸犯動產擔保交易法第三十八條之罪，依刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，動產擔保交
    易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判處被告
    拘役四十日，並諭知如易科罰金，以三百元折算一日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持；並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊已一直要與告訴人和解，但是沒有辦
    法支付，求給予自新的機會，從輕量刑等情；經查原審斟酌
    被告犯罪之動機、目的、方法、手段及犯後態度等一切情狀
    ，量處被告拘役四十日，併諭知易科罰金折算標準，認事量
    刑並無不當，被告以此為由指摘原判決不當，並無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  宋  明  中
                                  法  官  陳  欽  賢
                                  法  官  朱  中  和
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
