【裁判字號】    95,交簡,1318
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4882號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○任職於奕德實業有限公司，平日以駕駛自用大貨車載
    運廢五金資源回收為業，為從事駕駛業務之人。其於民國九
    十五年二月六日十七時四十分許，駕駛車牌號碼５１０－Ｒ
    Ｑ號自用大貨車沿臺南縣永康市○○街由西往東方向行駛，
    途經永二街與國道一號高速公路下涵洞口時，原應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    及保持行車安全間隔；而依當時天候晴、柏油路面乾燥無缺
    陷無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，詎其
    竟疏未注意，未保持行車安全間隔，貿然前行，適黃佳正騎
    乘車號ＣＥ６－３６２號重型機車，沿永二街同向外側車道
    行駛至該處，因超車失控且未保持行車安全間隔而與甲○○
    所駕駛之貨車右前保險桿發生擦撞，機車滑行而身體往左側
    車道方向倒地，胸部倒臥於甲○○上開自用大貨車右前車輪
    之前，迨甲○○發覺時已閃避不及而撞及黃佳正，致遭甲○
    ○所駕駛之上開自用大貨車當場輾過，甲○○肇事後，隨即
    以電話報警及呼叫救護車，緊急將黃佳正送往財團法人奇美
    醫院救治，至同日十八時三十四分許，黃佳正因胸腹部輾傷
    多處骨折內臟破裂併出血休克死亡。甲○○並於車禍發生後
    ，對於據報到場處理交通事故之警員表明係肇事者。案經乙
    ○○告訴及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗偵查後，聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)告訴人乙○○之證述；
  (三)復有道路交通事故現場圖、交通事故調查報告表、財團法人
    奇美醫院診斷證明書、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各一份；
  (四)現場照片十八張。
  (五)被害人黃佳正確係因本件交通事故，致胸腹部輾傷多處骨折
    內臟破裂，出血休克死亡，經檢察官督同法醫師相驗屬實，
    有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書各一份在卷足資
    參佐。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條
    第三項定有明文。查本件被告經正常程序考領駕駛執照，為
    有駕駛經驗之人，對於上開交通安全規則自知之甚稔，為其
    應注意之事項，而依當時狀況，天候為晴、暮光、路況良好
    無缺陷、路面無障礙物、視距良好，有前揭臺南縣警察局永
    康分局道路交通事故調查報告表存卷可按，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，而肇致本件車禍，致被害人黃佳正死亡
    ，是被告顯有過失甚明。且本件車禍事故經送請臺灣省臺南
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認定被告駕駛大貨
    車，併行未保持安全間隔距離，為肇事原因，有該鑑定委員
    會南鑑字第○九五五九○一六四五號函附鑑定意見書一份在
    卷可憑。至被害人雖因超車失控，同時併行未保持安全間隔
    距離，同為肇事原因，縱與有過失，然仍不能因此解免被告
    之罪責。再參以被害人黃佳正確因本件車禍而胸腹部輾傷多
    處骨折內臟破裂出血休克死亡，則被告上開過失駕車之行為
    ，與被害人死亡結果間，顯有相當因果關係。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。被告於肇事後即以電話報警，並於員警抵達現
    場時，即表明其係肇事者，有臺南縣警察局永康分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可據，係對於未發覺之罪
    自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑
    。爰審被告犯罪動機、目的、被告犯罪後坦承犯行之態度，
    且與被害人黃佳正之母親乙○○達成和解並賠償其所受損害
    ，此有臺南縣龍崎鄉調解委員會調解書一份在卷可按，且乙
    ○○亦表示原諒不再追究，而被害人就本件車禍之發生亦有
    過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，經此次
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑如主文所示之期間，用啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十一條，刑
    法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
