【裁判字號】    95,交簡,1209
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬肆仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年二月二十三日十九時許，在臺南縣善
    化鎮某路邊攤飲用啤酒，飲至當晚二十一時許，明知已達客
    觀上不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於當晚二十二
    時許，酒後騎乘車號ZVH-029號輕型機車，沿善化鎮往佳里
    鎮方向行駛，嗣當晚二十三時許，行經臺南縣麻豆鎮龍泉里
    麻善大橋省道台十九甲線十七點八公里處時，因不勝酒力，
    失控撞上路旁反光桿，經送醫急救，抽血測得其血液酒精濃
    度高達192MG/DL（換算成吐氣酒精濃度為每公升零點九六毫
    克）而查獲。案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)道路交通事故現場圖乙紙；
  (三)道路交通事故調查報告表共二份；
  (四)現場照片共十二張；
  (五)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙份；
  (六)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表乙份；
  (七)被告甲○○診斷證明書乙紙；
  (八)舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○為警查獲時，測得其血液酒精濃度為
    一百九十二ＭＧ／ＤＬ，換算其吐氣所含酒精濃度高達每公
    升零點九六毫克，有上開藥毒物檢驗單可證，衡諸前開說明
    ，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告被查
    獲時血液酒精濃度測試值甚高，及其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     9    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
