【裁判字號】    95,訴,611
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第611號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            丁○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院判決如下:
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬陸仟陸佰伍拾陸元，及自民
國九十四年九月五日起至清償日止，按年息百分之七．二六九計
算之利息，暨自民國九十四年十月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者另按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，其二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○○○○○○○於民國（下同）三年五
    月五日邀同被告丁○○為連帶保證人，訂立保證書，約定被
    告丙○○○○○○○○對原告現在及將來所負一切債務，在
    新台幣（下同）八十萬元限額內願負連帶清償責任，嗣被告
    丙○○○○○○○○簽定借據一紙，向原告借款八十萬元，
    共分六十期，每期一個月，按月平均攤還本息，利息按原告
    基準利率加百分之三．九一計算，利率調整時得隨時調整，
    如逾期繳息，除按原訂利率付息外，自逾期之日起六個月以
    內者加放款利率百分之十，逾六個月以上者，其超過六個月
    部分加放款利率百分之二十計算之違約金。詎被告丙○○○
    ○○○○○自九十四年九月五日即未按期履行繳付本息，依
    約定書第五條之規定，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，迭經催討無效，尚積欠借款本金五十八萬六千六百五十六
    元，及自九十四年九月五日起約定之利息及違約金等，爰依
    借貸契約及連帶保證責任之約定，請求判令被告應連帶給付
    原告借款本金餘額五十八萬六千六百五十六元，及自九十四
    年十月五日起至清償日止，按年息百分之七．二六九計算之
    利息，暨自九十四年十月六日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者另按上開
    利率百分之二十計算之違約金等語，並提出保證書一份、借
    據一紙、約定書一紙、繳款明細一紙等為憑。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出保證書一份、借據一紙、
    約定書一紙、繳款明細一紙等為憑，核相符合，而被告二人
    復均未到庭為有利於己之主張或陳述，自堪認原告之主張為
    真實，從而原告依據兩造所訂之借貸契約及連帶保證責任之
    約定，請求判令被告應連帶給付原告借款本金餘額五十八萬
    六千六百五十六元，及自九十四年十月五日起至清償日止，
    按年息百分之七．二六九計算之利息，暨自九十四年十月六
    日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者另按上開利率百分之二十計算之違約
    金核無不合，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十五條第第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法    官  王國忠
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書 記 官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
