【裁判字號】    95,簡,1136
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第452號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第二行「從事恐嚇等不法犯罪之用」更正為
    「從事恐嚇取財不法犯罪之用」及「恐嚇等犯罪之不確定故
    意」更正為「恐嚇取財之不確定故意」外，餘與證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查被告乙○○基於幫助恐嚇取財之不確定故意，將甲○○上
    開帳戶之存摺、提款卡出租予他人，核其所為，係犯刑法第
    三百四十六條第一項恐嚇取財罪之幫助犯。而姓名年籍不詳
    之成年男子與其所屬恐嚇取財集團成員相互間，分別有犯意
    之聯絡及行為之分擔，各應論以共同正犯。按連續幫助與幫
    助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人
    犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，
    僅有一次犯罪行為。查被告上揭犯行係屬幫助連續，並依刑
    法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行
    ，犯罪之動機、目的、手段係為不法利益，不思正途賺取錢
    財，竟因貪圖小利而提供帳戶幫助他人恐嚇取財，既助長他
    人犯罪，增加政府查緝困難，且造成本案被害人之財產損失
    ，暨被告犯後供承犯行態度良好、檢察官之求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至被告出租其配偶甲○○所有台南縣白河郵局（局號
    0000000號、帳號0000000號）之存摺、提款卡，雖係被告供
    犯本罪所用之物，惟非被告所有，且非違禁物，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三十條第二項、第三百四十六
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
