【裁判字號】    95,訴,269
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第236號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品
海洛因壹包 (毛重零點貳公克)沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛
因壹包 (毛重零點貳公克)沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第六
    五六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十三年十二月七日執行完畢釋放後，仍未戒除毒癮，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年一月
    九日起至同年月十一日止，在臺南市及高雄市等處之某汽車
    旅館內，以將海洛因摻入香菸內施用之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次；復另行起意，基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於九十五年一月十一日某時許，在不詳地點，
    以燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣
    於九十五年一月十一日二十三時三十分許，甲○○因涉嫌槍
    擊案，為警在高雄市○○區○○路五五三號停車場內逕行拘
    提後，在其所駕駛之車號○八六一—ＮＵ號自小客車內，起
    出其所有之第一級毒品海洛因一小包 (毛重零點二公克)，
    並經警採尿送驗，結果呈安非他命類、嗎啡陽性反應，始查
    知上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年六月六日準備程序筆錄及審判
    筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第
    一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開非法施用第一級毒品海洛因數次及非
    法施用第二級毒品安非他命一次之事實均坦承不諱，且被告
    於上開犯行後為警查獲時所採集之尿液檢體，經送鑑驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，
    經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛因後
    ，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應）、安非他命類陽性反應
    ，此有長榮大學毒物研究中心九十五年二月七日所出具之尿
    液檢驗確認報告一紙附卷可稽 (見偵查卷第二六頁)，並有
    扣案被告所有之第一級毒品海洛因一包 (毛重零點二公克)
    足佐，又扣案之毒品海洛因經檢驗結果，確屬第一級毒品海
    洛因無訛，此有臺南縣警察局麻豆分局毒品檢驗報告書一紙
    在卷可參，互核均屬相符，足認被告之自白確與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按海洛因及安非他命業經分別列入毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所規定之第一級毒品及第二級毒品，
    禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款分別定有明文。被告非法施用海洛因及安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪；其持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，各為進而
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用第
    一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯規定論以一罪
    ，即連續施用第一級毒品罪，並加重其刑。被告所犯二罪，
    即連續施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別，
    構成要件不同，應分論併罰。爰審酌被告施用毒品之犯行，
    在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒
    後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之
    觀察、勒戒而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，
    並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
四、扣案第一級毒品海洛因一包 (毛重零點二公克)，屬毒品危
    害防制條例第二條第一項所列之第一級毒品，不論屬於被告
    與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                        刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
