【裁判字號】    95,簡,1767
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1767號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例、電信法等案件，分別經
    本院以九十二年度新簡字第一○七號、九十二年度訴字第七
    五五號判處有期徒刑四月、一年七月確定，嗣經定應執行刑
    為有期徒刑一年十月，再因犯贓物罪，經本院以九十二年度
    簡字第五二八號判處有期徒刑三月確定，接續執行，而於民
    國九十五年一月七日因假釋付保護管束期滿而執行完畢。詎
    其竟仍不知悔改，於九十五年五月十二日十九時許，見乙○
    ○所有之車牌號碼ＫＨ９－９０６號重型機車，停放在臺南
    縣永康市○○路一○二○巷九號前，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，以其自備之機車鑰匙竊取該重型機車（價值新
    臺幣三萬元），得手後供作代步之用。嗣於同年月十九日二
    十時二十分許，在臺南市○區○○路與崇善路口為警查獲，
    並扣得甲○○所有上開作案用之機車鑰匙二支。案經臺南市
    警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)被害人乙○○之指述；
  (三)臺南市警察局第一分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    一紙；
  (四)警員蒐證照片二幀；
  (五)扣案機車鑰匙二支。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如事實及理由欄一所示之前科及執行紀錄，甫於九十五年
    一月七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可據，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、以自備機車鑰匙竊取他
    人機車之手段，並扣案之重型機車已發還被害人及其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙二支
    係供竊取機車之用，為供犯罪所用之物，且屬被告所有，已
    據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
