【裁判字號】    95,訴,638
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第638號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第923號、第1007號），被告於本院審理時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件經臺
    灣臺南地方法院以82年度重訴字第35號刑事判決判處有期徒
    刑3年4月、4月確定，及因詐欺案經臺灣高等法院臺南分院
    以83年度上訴字第1172號刑事判決判處有期徒刑6月確定，
    並經法院定應執行有期徒刑4年，於民國85年2月1日假釋付
    保護管束出監，復於84年間因違反肅清煙毒條例案件經同院
    以84年度訴字第428號判決判處2年1月確定，上開假釋因而
    撤銷，並接續執行殘刑，於91年9月17日縮短刑期執行完畢
    翌日出監。另曾因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以93
    年度毒聲字第865號裁定觀察、勒戒，後因有施用毒品傾向
    依本院94年度毒聲字第97號裁定執行強制戒治，並於94年9
    月9日停止強制戒治釋放出監，猶不知悔改，復於前案強制
    戒治執行完畢5年內基於概括犯意，連續自94年12月間某日
    起至95年4月3日晚上6時許，分別在臺南市○區○○街84巷
    127號2樓住所內及臺南市○○路283號加油站廁所內等處，
    以將海洛因摻入礦泉水後，以針筒注射方式施用施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣為警於95年2月4日，在警局經甲○○同
    意採尿送驗及於同年4月3日在臺南市○○路283號前盤檢後
    ，扣得注射針筒1支，且經其同意採尿送驗後查獲，始知上
    情。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學尿液確認報告2紙。
  (三)扣案注射針筒1支。
  (四)臺灣臺南地方法院檢察署檢檢察官94年度戒毒偵字第177號
    不起訴處分書1件。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。
    其先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告
    有如事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢五年之內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告有麻藥、毒品前科、其
    犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件經戒治程序，仍
    再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。另扣案注射針筒1支為被告所有，預備供犯罪所用之物
    ，併宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
