【裁判字號】    95,訴,481
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第481號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟陸佰玖拾元，及自民國九十
四年十一月八日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，並
自民國九十四年十二月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十、其逾期在六個月以上者按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告於民國92年9月8日向原告借用2筆款項，分
    別為新台幣（下同）800000元、200000元。均約定：借款期
    間至97年9月8日止；利息按年息3％計算；按月平均攤還本
    息；若未按期履行債務，則債務視為全部到期，並自逾期之
    日起在6個月以內者按上開利率10％、在6個月以上者按上開
    利率20％計付違約金。詎被告自94年11月8日即未繳本息，
    依約債務視為全部到期，屢向被告催討，均置之不理，計被
    告共欠584690元及如主文所示之利息、違約金，為此提起本
    件訴訟。
三、證據：提出借據、轉帳貸方傳票、轉帳借方傳票各2件及授
    信約定書1件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出借據、轉帳貸方傳票、轉
    帳借方傳票各2件及授信約定書1件為證，核屬相符，自堪信
    為真實。從而原告依消費借貸契約請求被告給付借款584690
    元及如主文所示之利息、違約金，應予准許。
丙、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用6390元（即第一審裁判費），由被告負擔。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第87條第1項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                  民事第一庭    法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                                書記官  秦復華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
