【裁判字號】    95,交簡,1226
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七七六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
        事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○於民國（下同）九十五年三月二十四日中午十二時五
    十六分許，駕駛車牌號碼ＲＬ─０七九六號自用小貨車，沿
    臺一線省道由北往南方向，行經臺南縣柳營鄉○○村○○○
    ○○道北上二九一公里處與急水溪橋南側防汛道間之無號誌
    交岔路口時，欲左轉至急水溪橋南側防汛道，理應注意轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時天候雨、日間自然光線、柏油
    路面濕潤無缺陷、亦無任何障礙物、視距復屬良好等情以觀
    ，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏於注意及此，即貿然進
    行左轉，適許家誠騎乘車牌號碼Ｌ八Ｙ─三七０號重型機車
    ，由南往北沿對向機車優先道亦行經該處，乙○○駕駛之前
    開自小貨車右前車頭撞擊許家誠騎乘之前開機車前車頭、左
    側車身，致許家誠人車倒地，並受有頭胸腹骨盆及左大腿撞
    挫傷併骨折等傷害，經送醫急救後，延至同日晚上七時十四
    分許，仍因多發性損傷合併內出血而傷重不治死亡。乙○○
    則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即
    向據報到場處理之警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並願
    接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人之父甲○○於偵查中之供述。
  (三)臺南縣警察局新營分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)各一份、道路交通事故現場蒐證照片十二幀
    附卷可稽（相驗卷宗第十七至二十二頁）。
  (四)臺南縣警察局新營分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    二份、車號查詢機車駕駛人、汽車駕駛人之查詢單、車號查
    詢重型機車、汽車車籍單各一件附卷可佐（相驗卷宗第二十
    五至二八頁）。
  (五)被害人許家誠係因本件交通事故而受傷不治死亡乙節，有財
    團法人奇美醫院柳營分院九十五年三月二十四日出具之診斷
    證明書一紙可資為證，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    督同法醫相驗明確，復有勘驗筆錄、相驗屍體證明書附卷可
    憑，足證被害人確因本件交通事故而受傷不治死亡者（相驗
    卷宗第二十九、三十三、三十四頁）。
  (六)按車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未劃分幹、支線或同為
    幹線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行；如同為直
    行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行，道路交通安
    全規則第一百零二條第一項第二款定有明文。查本件被告經
    正常程序考領駕駛執照，為有駕駛經驗之人，對於上開交通
    安全規則自知之甚稔，為其應注意之事項，而依當時天候雨
    、日間自然光線、柏油路面濕潤無缺陷、亦無任何障礙物、
    視距復屬良好等情，有前揭臺南縣警察局新營分局道路交通
    事故調查報告表(一)(二)存卷可按，並無不能注意之情形，其應
    注意能注意而疏未注意行經無號誌交岔路口，轉彎車應暫停
    讓直行車先行，被告貿然進行左轉，致撞及被害人許家誠騎
    乘之重型機車，其有過失至為明顯。
  (七)再者，被害人許家誠傷害致死之結果，係因被告上開不當之
    駕駛行為所致，已如前述，足證兩者間具有相當之因果關係
    ，是本件事證已臻明確，被告過失致死犯行，堪予認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。
  (二)又查，被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，在肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁
    判，此業據被告供明在卷，並有警詢筆錄、臺南縣警察局新
    營分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可考，
    其行為合乎自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定，
    減輕其刑。
  (三)爰審酌被告未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可按，堪認其品性尚佳，並參酌其生活狀況、
    智識程度、過失程度、過失情節、犯罪後坦承犯行態度良好
    以及於肇事後立即於九十五年四月十九日與被害人家屬達成
    民事上調解，並賠償三百五十萬元乙節，亦有臺南縣永康市
    調解委員會調解筆錄一份附卷可參等一切情狀，認檢察官具
    體求刑有期徒刑十月，核屬過重，而本件並無刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項之限制，因此，本院考量上情，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
  (四)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可考，因一時不慎，致罹此罪名，犯後坦
    承犯罪，深具悔意，且於肇事後立即與被害人家屬達成調解
    暨賠償損害，經此偵查以及科刑之教訓，已足資警惕，信無
    再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    9     日
附錄法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
