【裁判字號】    95,訴,408
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    請求履行分割協議契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第408號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        16號.
以上上訴人與被上訴人丙○○、乙.
408 號請求履行分割協議事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣（下同）5,430,000 元，應徵第二審裁判費
應徵第二審裁判費82,137元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後 7日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
