【裁判字號】    94,婚,687
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第687號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張文嘉律師
被      告  乙○○  (即LA .
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年5月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○係越南國人，兩造於民國（下同）93
    年10月11日在越南結婚，嗣被告於同年11月2日入境來台，
    與原告同居在台南縣玉井鄉沙田村5鄰沙田55號即原告戶籍
    地，婚初兩造感情尚融洽，原告工作時偶會攜被告在旁，以
    俾照顧。詎被告竟於同年11月間趁原告在外工作時無故離家
    出走，原告四處找尋未獲，乃向警察局報案，雖經警方查獲
    被告，惟被告逃離，致原告前往接回未獲，嗣原告始知被告
    於同年12月7日出境，94年5月5日入境來台，惟被告入境後
    仍拒不返家與原告同居，迄今音訊全無，行蹤不明，被告所
    為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法第
    1052 條第1項第5款之規定，訴請與被告離婚等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張被告為越南國人，兩造於93年10月11日結婚，
        被告並於於同年11月2日入境來台，與原告同居在台南
        縣玉井鄉沙田村5鄰沙田55號即原告戶籍地，婚後被告
        於93年11月間離家出走，迄今拒不返家與原告同居之事
        實，業據原告提出戶籍謄本1件、結婚證書原文及翻譯
        文影本各1件為證，且核與證人王枝榮證稱：「結婚後
        ，原告都去工作，他太太都在家裡，約十幾天而已，他
        太太就不見了，他有問過我有無看過他太太，我說我也
        不知道，我是住他們家對面，之後就沒有看到他太太，
        原告有去找好幾天，也有去被告的姊妹那邊問，後來他
        太太有無被警察抓到我就不知道」等語相符 (詳見95
        年4月28日言詞辯論筆錄)，又本院依職權向內政部警政
        署入出境管理局查詢結果，被告確於93年11月2日入境
        來台，嗣於93年12月7日出境、並於94年5月5日再次入
        境台灣，目前其人仍在台灣境內，有該局94年9月27日
        境信栩字第09410325040號函一件附卷可稽，參以被告
        並未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明
        或陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為越南國
        人，有戶籍謄本一件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力
        自應適用中華民國法律。又按夫妻互負同居之義務，但
        有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001條定
        有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻關係存續中，
        苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由，即不
        得由一造拒絕同居（最高法院18年上字第2129號、19年
        上字第2693號判例意旨參照）。再按夫妻之一方以惡意
        遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法
        第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由
        而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕
        同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5款所謂以
        惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例參照）
        。查兩造結婚後，被告無故離家出走，音訊全無，行蹤
        不明，且被告既於94年5月5日再次入境來台，惟迄今仍
        拒不返家與原告同居，其既未舉證證明有何拒絕同居之
        正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已
        有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居
        之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原
        告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項
        第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳美燕
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
