【裁判字號】    95,親,35
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度親字第35號
原      告  乙○○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求停止親權等事件，本院裁
定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又非因財
    產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3000元。民
    事訴訟法第249條第1項第6款、第77條之14第1項分別定有明
    文。
二、本件原告起訴請求停止親權，僅據繳納裁判費1000元，經本
    院於95年5月15日裁定命其於收受送達後7日內補繳裁判費
    2000元，該裁定已於95年5月17日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表乙紙在
    卷可稽，依照上開規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳美燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
