【裁判字號】    95,易,698
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
（聲請案號：九十五年度偵字第五六四三號），經本院認不宜以
簡易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於訴訟繫屬中具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽。依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  沈揚仁
                                法  官  洪榮家
                                法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
