【裁判字號】    95,交聲更(一),17
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定        95年度交聲更(一)字第17號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站九十四年九月八日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁七四－一Ａ0000000號）聲
明異議，前經本院以九十四年度交聲字第四四九號裁定異議駁回
，受處分人提起抗告後，復經臺灣高等法院臺南分院以九十五年
度交抗字第四十八號將原裁定撤銷並發回更審，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上
    開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法
    院管轄（司法院七十四年七月十四日（七四）廳刑一字第五
    五０號函意旨參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑事訴訟法第三０
    四條定有明文，該規定亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○係設籍並居住於「新竹縣湖口
    鄉○○村○○○街七十九號」，有司法院戶役政系統查詢之
    個人基本資料查詢結果一份在卷可稽，再參以原處分機關交
    通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站違反道路交通管理事
    件嘉監南字第裁七四－一Ａ0000000號裁決書之送達
    地址同為前揭地址，並經抗告人配偶陳怡秀代為收受，亦有
    傳真查詢國內各類掛號郵件查單一張附卷可考（見本院九十
    四年度交聲字第四四九號卷第二十三頁）。又異議人於原審
    時並供稱：九十一年七月以後伊回去新竹工作，住在新竹市
    等語（見本院九十四年度交聲字第四四九號卷第二十八頁）
    。再者，原處分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款規定之行為地係在「臺北市○○路
    ○段一號」，亦有交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    違反道路交通管理事件裁決書所載「違規地點」在卷可憑。
    從而，因異議人住居所地及違規行為地，均不在本院管轄範
    圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄
    錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣新竹地方法院處理，特
    此裁定。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第八十九條前段，刑事訴
    訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              交通法庭法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
