【裁判字號】    95,交簡,1194
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1194號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月十日二十時許，在臺南縣永康市
    ○○路某處與友人飲用高粱酒後，明知已不能安全駕駛，猶
    不顧大眾行車之公共安全，酒後騎乘車牌號碼NLC-521號重
    型機車，於翌日凌晨零時十五分許，行經永康市○○路○段
    與永明街口時，不慎與乙○○所駕駛之車號VK-5247號自用
    小客車發生碰撞（乙○○未受傷），經警據報前往處理，甲
    ○○則因身體受傷而被送往奇美醫院急救，經該醫院以抽血
    方式實施酒精濃度值測試，檢測結果甲○○血液所含酒精成
    份達230.4MG/DL，換算吐氣酒精濃度為1.15MG/L，始查知上
    情。案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被害人乙○○之指述；
  (二)財團法人奇美醫院藥毒物檢驗報告一紙；
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試一觀察紀錄表一份；
  (四)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份；
  (五)道路交通事故現場圖一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，並撞及他人
    之車輛，惟未致他人受傷，及犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    6    月     9    日
                       刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                     書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
