【裁判字號】    94,建,18
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度建字第18號
上訴人即
被      告  辰達營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人即原告通源工程有限公司因94年建字第18
號給付工程款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣1,149,648元，應徵第二審裁判費新台幣18,577元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1，000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
