【裁判字號】    95,交簡,1363
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8248號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實，除「甲○○前因偽造文書等案件，經法院判
    處有期徒刑六月確定，於民國九十二年十二月二十二日易科
    罰金執行完畢」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時供認有酒後駕車之事實。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○‧五
    五毫克或血液濃度達百分之○‧一一以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函）。本
    件被告甲○○於案發發後測得其呼氣中之酒精濃度為每公升
    ○‧八九毫克，有上開酒精濃度測試單在卷可按，依前揭說
    明，並佐以被告「對員警指揮遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳
    」，於查獲後訊問時有「多話」等情事，亦有前開測試觀察
    紀錄表載明可徵，足認被告於案發當時已因服用酒類導致其
    反應變慢、感覺減低、思考及個性行為亦均受影響而改變，
    並影響控制與反應能力，而已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之情狀。從而，被告上開酒後駕車之公共危險犯行，應堪
    認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因偽造文書等
    案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於九十二年十二月二
    十二日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之品行、智
    識程度，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升○‧八九毫克之情
    況下，仍貿然駕車行駛於公眾往來之道路上，無視於公眾生
    命財產安全之情狀，所犯情節，及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項、第
    四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
