【裁判字號】    95,訴,430
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第430號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        2號
            丁○○
                        巷13.
上列當事人間請求清償借款事件，本院判決如下:
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟陸佰玖拾元，及自民國
九十四年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，暨自民國九十四年七月二十四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者另按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，其二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）九十二年四月二十三
    日邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）一百萬元，約定期限為五年，利息按年息百分之三計付，
    若遇利率調整時得隨時調整，按月繳納本息，如逾期繳息，
    除按原訂利率付息外，自逾期之日起六個月以內者加放款利
    率百分之十，逾六個月以上者，其超過六個月部分加放款利
    率百分之二十計算之違約金。詎被告丙○○自九十四年六月
    二十二日即不續繳納本息，尚積欠本金五十八萬四千六百九
    十元未清償，屢經催討無效，依授信約定書第五條之規定，
    債務已視為全部到期，被告二人自應連帶負清償責任，爰依
    借貸契約及連帶保證責任之約定，請求判令被告應連帶給付
    原告借款餘額五十八萬四千六百九十元，及自民國九十四年
    六月二十三日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，
    暨自民國九十四年七月二十四日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，，逾期超過六個月者另按
    上開利率百分之二十計算之違約金等語，並提出借據二紙、
    授信約定書二紙、撥款傳票二紙、放款明細檔資料查詢單二
    紙等為憑。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據二紙、授信約定書二
    紙、撥款傳票二紙、放款明細檔資料查詢單二紙等為憑，核
    相符合，而被告二人復均未到庭為有利於己之主張或陳述，
    自堪認原告之主張為真實，從而原告依據兩造所訂之借貸契
    約及連帶保證責任之約定，請求判令被告應連帶給付原告借
    款餘額五十八萬四千六百九十元，及自民國九十四年六月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，暨自民
    國九十四年七月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，，逾期超過六個月者另按上開利
    率百分之二十計算之違約金，核無不合，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十五條第第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                  民事第二庭    法    官  王國忠
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                                書 記 官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
