【裁判字號】    95,毒抗,176
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國95年4月17日裁定（95年度毒聲字第279號），提起抗
告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：事發當時抗告人係接獲友人電話，請託
    代購飲料，才會前往該處。該處所為一密閉空間且煙霧瀰漫
    ，不知如此情狀，是否會影響檢驗結果。又抗告人現今有份
    正當職業，如只因此檢驗之結果，即斷定抗告人有吸毒惡習
    ，不僅會毀掉抗告人之前途，亦會讓抗告人失去工作機會，
    是請求查明後撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
二、按「檢察官依毒品危害防制條例第20條第1項規定命送勒戒
    處所執行觀察、勒戒處分者，應先向法院聲請裁定，法院應
    於受理聲請後24小時內為之；對第一項之裁定不服，而提出
    抗告者，適用刑事訴訟法第406條至第414條之規定。但不得
    提起再抗告。」，觀察勒戒處分執行條例第3條第1項、第4
    項定有明文。另「按抗告期間，除有特別規定外，為5日，
    自送達裁定後起算。」，刑事訴訟法第406條前段有明文規
    定。經查：本件原裁定正本，係於95年4月28日送達於抗告
    人即被告甲○○收受，此有送達證書附卷可稽（原審卷9頁
    ）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明自為5日，
    加計抗告人所居住臺南縣之在途期間2日，則自民國95年4月
    28日送達裁定之翌日起算，計至同其抗告期間應於同年5月5
    日已屆滿，乃抗告人遲至同年5月9日始行提起抗告，此有抗
    告狀上所蓋日期戳記足憑，業已逾法定抗告期間，顯然不合
    法律上開程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
