【裁判字號】    95,抗,149
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第149號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  林重仁  律師
上列抗告人與相對人間請求撤銷假扣押事件，對於中華民國95年
4 月10日臺灣雲林地方法院94年度裁全聲字第96號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。債權人不於第一項期間內起訴或
    未遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣
    押裁定，民事訴訟法第529 條第1、4項訂有明文。又准本票
    強制執行之裁定，於本票債權並無既判力，無確定實體法律
    關係存否之效力，與假扣押所保全之請求，應與起訴之請求
    權具有同一性之原則相悖，非屬民事訴訟法第529條第1項之
    本案訴訟，亦為司法實務之見解。
二、經查本件抗告人前據原審89年度票字第1106號民事裁定，聲
    請原審以93年度裁全字第1512號裁定，對相對人所有坐落雲
    林縣斗六市○○○段朱丹灣小段62之24號土地為假扣押。相
    對人遂於民國（下同）94年10月26日，依民事訴訟法第 529
    條第1項規定，聲請原審以94年度聲字第376號裁定，命抗告
    人於裁定送達後10日內，就欲保全執行之請求向管轄法院起
    訴，該裁定已於94年11月23日送達抗告人，既有送達證書附
    於原審94年度聲字第376 號卷足稽，則揆之上揭說明，既難
    認抗告人所持原審89年度票字第1106號民事裁定，係屬民事
    訴訟法第529條第1項之本案訴訟，且抗告人迄未於上開命限
    期起訴裁定期間內為起訴之情，復有原審查詢清單附於該案
    卷足憑，從而相對人依民事訴訟法第529條第4項規定，聲請
    原審裁定撤銷該院於93年11月23日所為之93年度裁全字第15
    12號假扣押裁定，於法自屬有據，應予准許。原審為該撤銷
    假扣押之裁定，經核認事用法並無不合。抗告人抗告意旨，
    未具理由空言不服原裁定，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  王浦傑
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                                    書記官  謝素嬿
                                                Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
