【裁判字號】    94,抗,515
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  94年度抗字第515號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因相對人中華商業銀行股份有限公司與債務人魏正雄
、衛進財間清償債務強制執行事件，對於民國95年4月27日本院
94年度抗字第515號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第1項準用
    同法第442條第2項定有明文。
二、經查：本件抗告人對於本院民國（下同）95年4月27日所為
    94年度抗字第515號駁回其再抗告之裁定，提起抗告，未據
    繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，經本院於95年5月16日裁定
    限期命於5日內補正，該裁定業於同年5月23日送達於抗告人
    ，有本院送達證書附卷可稽，惟抗告人迄未繳納，依首揭規
    定，其抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  林輝雄
                                      法  官  胡景彬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官  莊清松
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
