【裁判字號】    94,訴,2928
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2928號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  金統立工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  劉懿慧
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
金統立工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國92年1 月6 日以「KING TOOLS」商標，指定使用
    於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第8 類
    之「扳手用接桿、扳手用滑桿、扳手用加速桿、扳手、起子
    、夾頭、螺絲攻、手搖器、複合扳手、其他鎖固用手工具、
    扳手套裝扳頭、張線手拉器、手動扳手用套筒、起子頭手動
    式千斤頂、剪斷器手工具、絲錐扳手、園藝用刀具、鑿具手
    工具、鐵絲及金屬帶用拉伸器具手工具」商品，向被告申請
    註冊，經其審查，准列為審定第0000000 號商標。嗣金統立
    工業股份有限公司以系爭商標有違修正前商標法37條第7 款
    及第12款之規定，對之提起異議。被告審查期間，適逢商標
    法於92年11月28日修正施行，被告乃依商標法第89條第1項
    規定，逕予系爭商標之註冊，並依商標法第90條規定辦理。
    本件原提出異議主張之條款業經修正為商標法第23條第1 項
    第12款及第13款。案經被告審查，核認系爭商標有違修正前
    商標法第37條第12款及商標法第23條第1 項第13款規定，故
    為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，乃向經濟部
    提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，金統立工
    業股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命金統立工業股份有限公司獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   12     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
