【裁判字號】    94,訴,2528
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2528號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            己○○兼送達代收.
參  加  人  臺北市政府
代  表  人  丙○○市長）住同.
上列原告與被告間因徵收補償事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
臺北市政府應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，該項規定於其
    他訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、緣臺北市政府為辦理北二高臺北聯絡線信義支線工程，申請
    徵收取得臺北市○○區○○段1 小段7-1 地號部分私有持分
    等68筆土地之地上權，面積5.577698公頃，乃檢附徵收地上
    權計畫書及圖等有關資料，報經被告以民國93年10月7 日台
    內地字第0930065037號函核准徵收，交由臺北市政府以93年
    11月10日府地四字第09323029900 號公告（公告其中61筆，
    餘7 筆報准徵收前已達成協議價購），並以同日府地四字第
    09323029902 號函知各所有權人。原告不服，以臺北市政府
    為徵收取得地上權，變更回復原土地使用分區，非屬妥當之
    行政行為。其所有土地為保護區用地，並非公共設施用地，
    徵收保護區用地之地上權有違司法院釋字第513 號解釋。又
    其土地原變更使用分區為公共設施保留地時，其間無法為相
    當之使用，即應徵收土地所有權，惟未經依法徵收前，臺北
    市政府已於88年3 月30日入內施工，顯無權侵害其土地所有
    權云云，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、查臺北市政府為本件需用土地機關，本院認為本件訴訟之結
    果，臺北市政府之權利或法律上利益將受損害，有使其獨立
    參加本件訴訟之必要。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                         第八庭審判長法  官  葉  百  修
                                     法  官  畢  乃  俊
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
