【裁判字號】    94,訴,2895
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2895號
原      告  健鼎精密鑄造股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○專利代理人.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  大田精密工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
大田精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、大田精密工業股份有限公司於民國91年3 月29日以「應用於
    製作高爾夫鐵桿頭之合金材料」向被告申請發明專利，經其
    編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其有
    違核准審定時專利法第20條第1 項第1 款、第2 項之規定，
    對之提起異議，案經被告審查，為異議不成立之處分。原告
    不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應
    予撤銷，大田精密工業股份有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命大田精密工業股
    份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   12     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
