【裁判字號】    95,停,37
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00037號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院農業委員會
代  表  人  蘇嘉全（主任委員）
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因聲請停止執行事件，聲請人聲請停止原處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「原處分或決定之執行，除法律另有規定外，不因提起行
    政訴訟而停止。」、「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定
    之執行將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，行政法院
    亦得依受處分人或訴願人之聲請，裁定停止執行。但於公益
    有重大影響者，不在此限。」行政訴訟法第116 條第1 項及
    第3 項分別定有明文。而所謂「難於回復之損害」，係指其
    損害不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念
    上，如為執行可認達到回復困難之程度而言；又所稱「急迫
    之情事」，一般而言亦認有發生難以回復之損害者，為具有
    停止執行之緊急必要性，故如聲請停止執行不備上揭停止執
    行要件者，即應予以駁回。
二、本件聲請意旨略以：聲請人遭相對人認其所有「東慶」號漁
    船（CT4-2727）違反漁業法施行細則第33條第2 款，有關漁
    業人或漁業從業人於出海作業時，不得有違反主管機關有關
    作業時限之規定（違反漁船及船員在國外基地作業管理辦法
    第8 條第1 款之規定），情節重大，而依漁業法第10條第1
    項規定，以民國（下同）94年11月7 日農授漁字第09413325
    55號處分書（以下簡稱系爭處分），撤銷該漁船原領遠延（
    91）農高字第00910475號漁業執照，並命繳回，無視原告全
    家端賴該漁船出海補漁維生，撤銷漁業執照不僅令聲請人以
    畢身積蓄所建造之生財器具無從營生，每半年尚須籌湊新台
    幣（下同）50萬餘元繳付抵押貸款，復因上述原因致抵押標
    的喪失其原有價值，債權銀行必將採取催收手段，致聲請人
    生活陷入困境。且該船船體係以玻璃纖維製造，自94年11月
    20日返回東港以來，迄今已逾半年，因未從事海上活動及作
    業，機器長期未發動恐有損害，船體亦有硬化變質、生蚵長
    苔致不堪使用之虞，本件行政救濟程序曠日廢時，將致損害
    難以回復，且錯失補獲黑鮪魚旺季（4 月至7 月），其情事
    急迫等語，並提出系爭處分書、訴願決定書、屏東縣琉球鄉
    農會共用查詢單等件影本為證。
三、依首開說明，當事人對於行政機關之行政處分，在行政訴訟
    起訴前，雖得聲請行政法院裁定停止執行，但應以事實上如
    經執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，始得為
    之。本件聲請人係遭相對人撤銷其所有漁船（CT4-2727）原
    領遠延（91）農高字第00910475號漁業執照，並命繳回之處
    分，以聲請人聲請意旨觀之，撤銷該漁業執照所生之損害，
    均非不得以金錢賠償予以填補。而由聲請人所提出之屏東縣
    琉球鄉農會共用查詢單影本觀之，縱堪認聲請人每半年須繳
    納近50萬元貸款乙情屬實，亦不足證其生活因撤銷系爭漁業
    執照而即時陷入無法回復之困境；再錯失捕撈黑鮪魚魚汛，
    復無足認致生難以回復之損害，而有停止執行之急迫情事，
    核與首揭停止執行之要件不符，是原告之聲請，於法不合，
    應予駁回。
四、至聲請人另有關相對人前於94年3 月30農授漁字第09413306
    15號處分（以下簡稱前處分）未斟酌該漁船之違規情形純係
    人為因素造成，即屬操作、控制、指揮漁船之船長及幹部船
    員所為，而聲請人係船主並未駕駛該漁船為上開違規情事，
    相對人未依同辦法第18條第1 項及漁業法第1 項規定處分船
    長及幹部船員，逕予處分無行為能力之該漁船並收回其漁業
    執照，將責任全歸於聲請人，致剝奪船主之財產權及生存權
    ，前處分（未經提出行政救濟程序）有違比例原則、目的性
    原則及明確性原則，系爭處分以之為據，乃有疑義；又前處
    分未經合法送達於聲請人，依行政程序法第110 條第1 項之
    反面解釋，對聲請人並不生效力；原處分未適當調查且無任
    何可憑之證據，徒以該漁船繼續作業而未依限返國，視為違
    規情節重大，依相關規定撤銷漁業執照，顯然違反證據法則
    等陳述，核屬聲請人提起之本案訴訟有無理由之問題，非本
    件停止執行之聲請事件所須審酌，故未予論究，併此敘明。
五、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依行政訴訟法第
    104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        第七庭審判長法  官  黃本仁
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
