【裁判字號】    94,訴,3148
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3148號
原      告  野有蔓草國際有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林小燕
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  唐妝化粧品國際有限公司
代  表  人  乙○○
送達代收人  黃茂昌
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
唐妝化粧品國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告之前手甲○○即筑園美容用品坊於民國91年3 月21日以
    「美人圖」服務標章，指定使用於當時商標法施行細則第49
    條所定商品及服務分類表第42類之髮型設計、燙髮、染髮、
    剪髮、美顏、化粧、皮膚保養、修指甲、三溫暖、按摩、澡
    堂、減肥、美容諮詢顧問等服務，向被告申請註冊，經其審
    查，核准列為審定第182368號服務標章。嗣唐妝化粧品國際
    有限公司於92年5 月29日以該服務標章有違當時商標法第77
    條準用第37條第14款之規定，對之提起異議。異議審查期間
    ，商標法於同年11月28日修正公布施行，依同法第85條第2
    項及第89條第1 項規定，該服務標章視為商標逕予註冊，並
    依商標法第90條第1 項規定辦理。該商標並於93年3 月1 日
    申請移轉登記予原告。經被告審查，認該商標違反修正前商
    標法第77條準用第37條第14款及商標法第23條第1 項第14款
    之規定，而為該商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，乃
    向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，
    唐妝化粧品國際有限公司之權利或法律上之利益將受損害，
    本院自得依前開條文之規定，命唐妝化粧品國際有限公司獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   12     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
