【裁判字號】    94,訴,3116
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3116號
原      告  香港商‧合和膠板有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  桂齊恆律師（兼送達代收人）
            乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  日商霓佳斯股份有限公司
代  表  人  音馬峻
送達代收人  林志剛律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商霓佳斯股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、日商霓佳斯股份有限公司於民國87年12月8 日以「OMEGA 」
    商標，指定使用於當時商標法第49條所定商品及服務分類表
    第19類之「建築用地板、混凝土模板、地磚、混凝土預製塊
    、混凝土板、非金屬製封閉底板、塑膠地磚、建築用木板、
    木製地板、水泥磚」等商品，向被告申請註冊，經其審查，
    准列為註冊第878761號商標。嗣原告以系爭商標有違註冊時
    商標法第37條第7 、14款之規定，對之申請評定。於被告審
    查期間，適逢商標法於92年11月28日修正施行，故依商標法
    第91條第1 項規定辦理。本件原申請評定主張之條款業經修
    正為商標法第23條第1 項第12、14款。案經被告審查，認系
    爭商標未違反註冊時商標法第37條第7 、14款及商標法第23
    條第1 項第12、14款之規定，而為申請不成立之處分。原告
    不服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應
    予撤銷，日商霓佳斯股份有限公司之權利或法律上之利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命日商霓佳斯股份有
    限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    9     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   12     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
