【裁判字號】    95,聲,564
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          95年度聲字第564、817號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  柯金柱律師
            蘇千晃律師
上列被告即聲請人因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因擄人勒贖案件，本院前以聲請人
    犯罪嫌疑重大，所涉係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審
    判而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款、第三款所定之規定，於民國九十五年三月一日將聲請
    人收押，並禁止接見通信，並於九十五年五月十六日訊問聲
    請人後，認上項羈押原因仍然存在，而有繼續羈押聲請人之
    必要，著自九十五年六月一日起延長羈押二月，並禁止接見
    通信，且已於九十五年五月十六日當庭諭知。
三、經查，聲請人所涉擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，而依
    刑法第三百四十七條第一項之規定，其法定刑為「七年以上
    有期徒刑」，是其所犯自屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之
    罪；又聲請人所涉上開擄人勒贖案件，現由本院合議庭審理
    中，本院審酌上開情節，認被告前開羈押原因依然存在，不
    能因具保而使之消滅，復為確保本案審判及執行而仍有羈押
    之必要。另聲請人所陳其母親因其身入囹圄，病情加重，且
    伊所經營事業無人照料，欲具保後對母親略盡孝道並重整所
    經營事業等情，核與刑事訴訟法第一百十四條規定之情形不
    符合，且與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
