【裁判字號】    95,聲,1346
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1346號
    聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  東雲股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第一四０號提存事件聲請人所
提存之擔保物面額新臺幣陸佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十
二年度甲類第四期債票，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94 年度裁全字第11492號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供面額共新台幣（下同）670 萬元之中央政府建設公債92年
    度甲類第4期債票為擔保物，並以臺灣士林地方法院95 年度
    存字第140 號提存事件提存在案。嗣聲請人就假扣押所保全
    之本案票款債權聲請支付命令，經臺灣臺南地方法院核發94
    年度促字第46876號支付命令，並於民國94年12月8日確定在
    案，茲因該本案訴訟業已終結，並經定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保
    金，並提出提存書、假扣押裁定、支付命令及確定證明書、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。復經本院依職權
    調閱上開案卷查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
