【裁判字號】    95,簡,1428
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一二五四○號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
五年度簡字第七一五號），改依通常程序審理，經被告自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十五年度易字第五六九
號），裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告乙○○於本院準備程序中所為自白為證據外
    （見九十五年度易字第五六九號卷第十三、三六頁），其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告基於幫助之犯意，提供其在誠泰銀行等十
    一家金融機構所開設帳戶存摺、提款卡及密碼予綽號「小龍
    」之真實姓名、年籍不詳之成年男子，由該綽號「小龍」之
    成年男子以詐術使被害人甲○○陷於錯誤，而轉帳至被告於
    誠泰銀行所開設帳戶，再經由綽號「小龍」之成年男子詐提
    領，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件
    行為，核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。又被告幫助綽號「小龍」之成年男子犯前開罪名
    ，應依刑法第三十條第二項之規定，爰依正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常經濟
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，惟事後坦承犯行，深表悔悟，及其犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上揭十
    一家金融機構存摺及提款卡等物，雖係供詐騙所用之物，然
    未經扣案，迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百三十九條第一項。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
