【裁判字號】    95,全聲,519
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第519號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第一項定有明文。前開規定，依同法第533條，於假處分
    準用之。
二、本件債權人為禁止債務人就債權人所簽發票據之提示，聲請
    假處分，經本院以95年度裁全字第5006號民事裁定准予假處
    分後，迄未起訴，有本院民事記錄科查詢表在卷足佐，聲請
    人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
