【裁判字號】    95,補,517
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度補字第517號
原      告  乙○○
            己○○
            戊○○
                      樓
            丁○○
            丙○○
                      樓
上五人共同
訴訟代理人  許進德律師
上列當事人與被告甲○○間履行契約等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣玖仟捌佰捌拾
萬陸仟柒佰肆拾陸元，應徵第一審裁判費新台幣捌拾捌萬壹仟
柒佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達 7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
