【裁判字號】    95,簡,1740
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1740號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵緝字第十一號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於八十九年間因施用第二級毒品，曾經送觀察、勒戒
    ，均認已無繼續施用毒品傾向，乃獲臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十年四月三日，以八十九年度偵字第三五五０
    號不起訴處分，迄九十三年間，另因施用第二級毒品案件，
    經本院於九十四年五月三十日以九十四年度簡字第四九九號
    判決處有期徒刑四月，嗣告確定，經送監執行，甫於九十五
    年三月二十二日執行完畢。詎甲○○另行起意，又於九十四
    年八月十一日十六時三十分許前二、三天內某時，在臺北縣
    深坑鄉○○路一一０號，施用第二級毒品安非他命一次。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局移請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右開犯罪事實：（一）業據被告甲○○於遭檢察官通緝到案
    時，及於送審本院訊問時，均坦承不諱，並曾向檢察官自白
    ，係於被查獲之日前二、三日施用，有被告偵查、訊問筆錄
    ，各附在偵查卷宗、本院刑事卷宗可參（見九十五年度毒偵
    緝字第十一號偵查卷宗第五頁偵查筆錄、本院九十五年度易
    字第三一三號刑事卷宗）；（二）被告於案發日被警查獲，
    採驗尿液，呈第二級毒品安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨送驗紀錄表一紙，
    附在檢察官偵查卷宗可憑（九十四年度毒偵字第二九一五號
    偵查卷宗第十七、十八頁）。綜上所述，被告自白與事實相
    符，可以採信。本件事證明確，被告犯行可以認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品安非他命罪。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好，然被告前因施用毒品，經施以觀察、勒戒、判處徒
    刑，仍未戒除毒癮，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份，附在本院刑事卷宗可稽，顯見被告自制力低，本件雖
    未構成累犯，量刑仍不宜輕縱，檢察官請求處以被告有期徒
    刑六月，可稱適當，暨被告之生活狀況、品行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，用示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
