【裁判字號】    95,訴,4950
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還保固保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4950號
原      告  各路達科技股份有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還保固保證金事件，曾聲請對被告全虹企業股
    份有限公司發支付命令，惟被告全虹企業股份有限公司已於
    法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍拾捌萬元，應繳
      裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費
      新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍仟貳佰捌拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
