【裁判字號】    95,訴,4032
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4032號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商業銀
            行）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月16日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實欄中關於原告陳述第一行「向原告借用新台幣25
萬元」之記載，應更正為「向原告借用新台幣80萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
