【裁判字號】    95,聲,1952
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1952號
聲  請  人  來欣實業有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者。受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第14
    9條第1項第1款各定有明文。依此等規定可知，表意人非因
    自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法公示送
    達之規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。再按民
    事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者
    」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者
    而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之
    責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字
    第272號判例意旨亦足參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年5月12日已將其對相
    對人積欠之款項債權讓渡於尚昱資產管理顧問有限公司，茲
    因該債權讓與須通知相對人，但因相對人居住地址不明其戶
    籍地址經依戶籍法規定逕行遷入台北市大安區戶政事務所，
    致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封，其寄送地址為「台
    北市○○區○○里○○○路○段86號」，批退理由為原址查
    無此人，惟聲請人並未提出相對人戶籍謄本佐證，又經本院
    電腦查閱相對人戶籍地址為「台北縣永和市○○路9巷16弄
    28號3樓」，有個人基本資料查詢結果在卷可稽，可見聲請
    人上開送達是否合法已非無疑，此外聲請人亦未就其已用相
    當之方法探查，仍不知相對人應為送達之處所之事實加以釋
    明，依首揭說明，尚與聲請公示送達之要件不符，其聲請為
    無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
