【裁判字號】    95,拍,544
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第544號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
（一）聲請人係富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行股份有限
      公司於民國94年1月1日起合併後成立之銀行，富邦商業銀
      行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，嗣更名為現行名稱
      ，依公司法第75條規定，該2銀行權利義務由聲請人承受
      之。
（二）相對人於86年3月10日將其所有如附表所示不動產設定抵
      押予聲請人，為擔保其對聲請人前身富邦商業銀行之現在
      及將來所負借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務
      在抵押權設定契約書所定債權最高限額內之款項及其利息
      、遲延利息、違約金，實行抵押權費用與因債務不履行而
      生之損害賠償，及聲請人所墊付抵押物之保險費等債務之
      清償，以新台幣（下同）381萬元為限額，存續期間自86
      年2月27日起至126年2月26日止，並辦畢抵押權登記在案
      ；相對人自86年3月11日起向聲請人共借款3筆即157萬元
      、160萬元、50萬元，3筆借款金額合計367萬元，借款期
      間、還款方式、利率及清償條件均依借據暨約定書等所載
      ，遲延還本或付息時，除仍按約定利率計息外，逾期在6
      個月以內部分，按本金金額照約定利率10%加付違約金，
      逾期在6個月以上，超過部分按上開利率20%計付違約金，
      約定借款人任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
      利益，債務視為全部到期；詎相對人自95年2月11日起即
      未按約繳付本息，屢經催討迄今未清償，目前尚欠本金合
      計263萬1,133元與約定利息、違約金未清償；又相對人擔
      保第三人徐國洲向聲請人借款50萬元債務之連帶保證人，
      惟該筆借款自94年8月27日起即未依約還款，目前尚欠本
      金48萬3,197元，相對人亦應負擔該借款之連帶保證人責
      任；為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出抵押權
      設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
      簿謄本各1件、借據暨約定書影本2紙、富邦銀行辦理輔助
      人民貸款自購住宅增補契約書影本1紙、增補契約書影本1
      紙、房屋貸款契約書影本1紙；貸款契約書影本1紙等件為
      證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
