【裁判字號】    95,訴,6569
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6569號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰萬元，應繳裁判
          費新台幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟玖佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
