【裁判字號】    95,聲,695
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  49歲民.
上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第一○七號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元及貳萬元均沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）一萬元（刑事保證金收據編號：
    刑保字第九三○○二八二二號）及臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指定保證金二萬元（刑事保證金收據編號：刑保字第
    九四○○一九八七號），出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、經核臺灣臺北地方法院檢察署九十五年一月五日北檢大磨九
    四執字第三七五七號通知、臺灣臺北地方法院檢察署九十四
    年十一月八日北檢大磨九四執字第三七五七號通知、臺灣臺
    北地方法院檢察署執行傳票送達證書、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料、臺灣臺北地方法院檢察署九十四年十二月
    十三日北檢大磨九四執三七五七字第六九九五六號函、臺北
    市政府警察局萬華分局九十四年十二月二十一日北市警萬分
    刑字第○九四三五一九一七○○號函、撤回上訴聲請書及臺
    灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據等影本，足證被告確
    已逃匿，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項及第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
