【裁判字號】    95,交易,311
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第三一一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第八００二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人，於民國九十五年三月六日下午二時三十分許，駕駛車
    號七七九—ＣＮ號營業小客車搭載某不知名之乘客，沿臺北
    市中正區○○○路由東往西方向行駛，行至臺北市中正區○
    ○○路七號右前方標有黃色網狀線區域（即公保大樓左前方
    區塊）之際，本應注意標有網狀線之道路禁止臨時停車，而
    當時天候晴朗且視距良好無障礙物，並無不能遵守上揭交通
    規範之情事，竟為供乘客下車，而突在該處臨時停車，致該
    名乘客欲行下車開啟右後車門時，導致適時由乙○○所騎乘
    沿同向車道從後行駛之車號ＰＵＳ─八九三號重型機車煞車
    不及，而撞及甲○○所駕該車之右後車門，乙○○因而人車
    倒地，並受有左下巴裂傷二公分及右小腿擦傷等傷害，因認
    被告涉有刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    係犯刑法第二百八十四第二項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照上開說明，本件被
    告被訴業務過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    九十五    年    六    月  九  日
                            交通法庭審判長法  官  吳靜怡
                                          法  官  李家慧
                                          法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五    年    六    月  九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
