【裁判字號】    95,簡,1592
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1592號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑參年。扣案之「在
世界的中心呼喊愛」重製光碟捌片均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「在世界的中心呼喊愛」日本電視劇，係日本東
    京放送系統股份有限公司（下稱東京放送公司）享有著作權
    之視聽著作，依著作權法第4條第2款及世界貿易組織（WTO
    ）「與貿易有關之智慧財產權協定」之約定，屬受我國著作
    權法所保護之著作物，東京放送公司並授權極光數位影音有
    限公司（聲請書誤載為「極光數位影音股份有限公司」，下
    稱極光公司）在臺灣地區發行前開影片之錄影帶，嗣極光公
    司並獨家授權基本國際股份有限公司（下稱基本公司）發行
    DVD、VCD光碟，未經基本公司支同意或授權，不得擅自重製
    或明知係侵害著作財產權之重製物而散布、意圖散布而公開
    陳列或持有；且明知其於民國93年間某日，在雅虎奇摩拍賣
    網站上向姓名、年籍均不詳之人所訂購之「在世界的中心呼
    喊愛」日本電視劇VCD一套計8片，係未經上開著作權人同意
    或授權而擅自重製、侵害其著作財產權之重製光碟，於觀賞
    完畢後，竟基於散布之意圖，於94年10月30日下午2時44分
    ，在不詳處所，利用電腦網路設備，使用una_store帳號，
    在雅虎奇摩拍賣網站刊載以每套新台幣220元之代價出售前
    揭盜版日劇光碟之廣告，向不特定人散播販賣盜版光碟片之
    資訊，並以其申請之電子郵件信箱una_store@yahoo.com.tw
    ，供不特定顧客作為詢問及回傳訂購郵件之用。嗣於同年11
    月1日，經基本公司的法務專員吳明樹發現後，以電子郵件
    向其訂購前開日劇VCD光碟1套，並依其指示將價款匯入中華
    郵政第00000000000000號帳戶內，甲○○待確認匯款無訛後
    ，旋即郵寄（散布）上開盜版光碟至吳明樹指定之地址，迨
    吳明樹於94年11月10日收到上開盜版光碟後報警處理，始為
    警循線查獲，並扣得前揭盜版光碟片1套8片。案經基本公司
    訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、下列證據足以證明被告甲○○前述犯罪行為：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)告訴代理人吳明樹之指述。
    (三)扣案之盜版「在世界的中心呼喊愛」VCD1套8片。
    (四)被告以una_store帳號在雅虎奇摩拍賣網站刊登之廣告、
      錄影帶授權合約書、原產地證明、獨家總代理合約書、錄
      影節目審查合格證明書、原版DVD小海報、「YAHOO！奇摩
      拍賣」網頁列印資料等
三、核被告之所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項之明
    知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。爰審酌被告素行
    良好，犯罪之動機僅係將先前所購買供自己觀賞之盜版光碟
    售出，犯罪情節尚屬輕微，對著作權人所生之危害非鉅，且
    犯後坦承犯行，並已與告訴人基本公司和解，賠償告訴人所
    受之損害，有告訴人所提出之聲請狀及和解書各1份在卷可
    稽（見偵查卷第46、47頁），犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦
    承犯錯，知所悔悟，認被告經此偵審程序之教訓，當已知所
    警惕而信無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。扣案之盜版「在世界
    中心呼喊愛」影音VCD光碟片8片，雖已由被告出售予他人，
    然係被告供犯罪所用之物，仍應依著作權法第98條前段之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條前段，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後之10日內向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
