【裁判字號】    95,交簡,28
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第22984 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，經合議庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○原服役於國防部海軍司令部擔任輪機下士（已於民國
    九十四年三月二十日退伍），於部隊中負責汽車維修保養，
    平時亦需駕駛車輛出勤，為從事駕駛業務之人。其於九十三
    年七月二十八日上午駕駛該部隊租用之車牌號碼2480－DE號
    廂型車搭載部隊長官前往新店營區，於同日上午十時許回程
    途中沿臺北市○○區○○路汽車車行地下道南往北方向直行
    ，其原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時天候晴
    、地下道有照明設備、視距良好、路面無缺陷、無障礙物等
    外界客觀情狀，並無不能注意之情事，乃竟疏未注意前行車
    輛均已暫停等候前方車流之車前狀況，而自後方撞擊前方由
    乙○○所駕駛之車牌號碼HX－3115號自用小客車，致乙○○
    因此受有頸椎第三、四節及第五、六節椎間盤突出症合併左
    側五、六節間椎孔狹窄、神經根壓迫等傷害。甲○○於肇事
    後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前
    往現場處理之台北市政府警察局信義分局交通分隊警員鄧堯
    育坦承肇事而自首接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
    審理，被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任行簡易程序。
    理  由
一、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢及本院準備程序中均坦承
    不諱（見偵查卷第三十頁，本院九十五年三月十五日、五月
    二十九日準備程序筆錄），核與告訴人乙○○指述、現場證
    人高光輝證述被告肇事情節相符，並有臺北市○○○○○道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、交通事故談
    話紀錄表、補充資料表、交通事故照片九幀、國防部海軍司
    令部人事軍務處九十五年四月二十六日海務字第0950002331
    號函附卷可稽（見偵查卷第二五至三七頁，本院卷九十五年
    五月二十九日刑事報到單前一頁）。而告訴人乙○○因本件
    車禍受有頸椎第三、四節及第五、六節椎間盤突出症合併左
    側五、六節間椎孔狹窄、神經根壓迫等傷害一節，亦有國防
    大學國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書
    一紙附卷可證（見偵查卷第十八頁）。則按汽車行駛時，駕
    駛人應隨時注意車前狀況，並採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第九十四條第三項定有明文，被告駕駛車輛本應
    注意遵守上開規定，以避免危險之發生，而依卷附道路交通
    事故調查報告表所載及交通事故照片所示，當時天候晴、地
    下道有照明設備、視距良好、路面無缺陷、無障礙物等外界
    客觀情狀，並無不能注意之情事，乃於沿臺北市○○區○○
    路汽車車行地下道南往北方向直行時，疏未注意前行車輛均
    已暫停等候前方車流之車前狀況，而自後方撞擊前方已靜止
    由告訴人所駕駛之自用小客車而肇事，其就本件事故之發生
    自有過失甚明。又本件經送請臺北市車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定結果，亦同認被告駕駛車輛因未注意車前狀況，致往
    前依次推撞乙○○、高光輝所駕駛之小客車而肇事，有該委
    員會九十三年十月十三日北鑑審字第０九三三０三二一八０
    ０號函檢送鑑定意見書存卷可參（見偵查卷第十五至十七頁
    ）。被告前揭過失行為與告訴人所受傷害間，復具有相當因
    果關係，足徵被告前開任意性自白與事實相符，堪以憑信。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告甲○○原服役於國防部海軍司令部擔任輪機下士，本
    件案發當時，其於部隊中負責汽車維修保養，平時亦需駕駛
    車輛出勤，係從事駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第二
    百八十四條第二項之業務過失傷害罪。又被告於肇事後，在
    未有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向據報到場
    處理之臺北市政府警察局信義分局交通分隊警員鄧堯育坦承
    肇事，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙附卷可稽（見偵查卷第二十六頁），其對於未發覺
    之罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告於本件過失程度甚重，所為造成告訴人頸椎
    受傷，迄今將近二年猶需配戴頸圈並接受復健，傷勢非輕，
    所生危害程度匪淺，肇事後復未試圖賠償告訴人之損失，惟
    念其前未有犯罪記錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表可參
    ，素行尚端，並犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，因認
    檢察官具體求處有期徒刑六月，稍嫌過重，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第二百八十四條第二項、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
