【裁判字號】    95,財管,63
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第63號
聲  請  人    甲○○
              乙○○
              丙○○
              戊○○
              己○○
              丁○○
代  理  人    辛  ○
上列聲請人聲請指定被繼承人庚○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人庚○之遺產管
理人。
准對被繼承人庚○（男、民國11年2 月3 日生，生前最後住所：
廣西壯族自治區龍洲縣廣西國營先鋒農場場部，於民國92年3 月
19日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人庚○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應
自被繼承人死亡之日（即日）起參年內以書面向本院為繼承之表
示，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人庚○之遺產
，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於收受本裁定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人庚○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
