【裁判字號】    95,拍,572
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第572號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請略以：
  (一)相對人為擔保向聲請人之借款，於民國89年1月26日以附表
    所示之不動產，設定新台幣 (下同）780萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自89年1月25日至124年1月24日止，債
    務清償期，依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣相對人於89年1月28日向聲請人借款650萬元，自借款之日
    起屆滿2年之利息按年利率7.2%計算利息，前3年按期付息不
    還本金，後13年共分156期，每期攤還本金及利息。並於約
    定書第6條約定，如未按期攤還，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎相對人自95年1月28日起，即未依約
    清償，尚欠聲請人650萬元，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本
    、借據及約定書影本為證。
三、經查本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，
    為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
