【裁判字號】    95,易,1028
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1028號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
五二０號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之乙炔桶及氫氣桶各壹只、兩輪手推
車壹台、油壓剪貳支、老虎鉗、尖嘴鉗及內圓扳手各壹支、乙炔
切割器壹組及手套拾貳副均沒收。
    事  實
一、乙○○與一名真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，以新臺幣（下同）三千元之代價
    ，受僱於該名男子，由該名男子攜帶其所有、客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅、具有危險性之油壓剪二支、
    老虎鉗、尖嘴鉗及內圓扳手各一支等兇器，暨乙炔桶及氫氣
    桶各一只、兩輪手推車一台、乙炔切割器一組及手套十二副
    等工具，於民國九十五年四月二十九日下午二時許，駕駛棋
    泰汽車運輸有限公司所有之車號２Ｊ—９５１號營業用大貨
    車，搭載乙○○共同前往明靛有限公司（下稱明靛公司）所
    有、址設臺北縣石碇鄉○○路○段七號之工廠內，由該名男
    子持前開油壓剪等兇器及乙炔桶等工具，竊取明靛公司所有
    之電纜線約三百公尺、白鐵約二百公斤及鐵器約十公斤，並
    由乙○○正負責將該等物品搬運上前開貨車之際，適巡邏員
    警行經該處，發覺上情，而當場逮獲乙○○，並扣得前開供
    竊盜所用之貨車一台及其鑰匙一支、油壓剪二支、老虎鉗、
    尖嘴鉗及內圓扳手各一支、乙炔桶及氫氣桶各一只、兩輪手
    推車一台、乙炔切割器一組及手套十二副，該名男子則乘隙
    逃逸。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於警訊及本院審理時坦承不諱（
    見九十五年度偵字第九五二０號卷第一０至一四頁、本院九
    十五年五月二十二日審判筆錄），並經被害人即明靛公司人
    員甲○○於警訊時指訴明確（見同上偵卷第一五至一八頁）
    ，且有贓物認領保管單、現場照片附卷可稽（見同上偵卷第
    二七頁、第四五至七八頁）及前開貨車、鑰匙、油壓剪、老
    虎鉗、尖嘴鉗、內圓扳手、乙炔桶、氫氣桶、兩輪手推車、
    乙炔切割器及手套扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。其與該名不詳男子間就前揭犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其雖已著手於竊盜
    犯行之實施，惟尚未取得財物，為未遂犯，應依同法第二十
    六條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚佳
    （見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），年輕體健，
    不思以正途取財，竟夥同不詳人士竊取被害人之物以牟利，
    危害社會治安及被害人之財產權益，然犯罪所得非鉅，且犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之油壓剪二支、老虎鉗、
    尖嘴鉗及內圓扳手各一支、乙炔桶及氫氣桶各一只、兩輪手
    推車一台、乙炔切割器一組及手套十二副，均係該名不詳男
    子所有、供其與被告共犯竊盜罪所用之物，業據被告於警訊
    及本院審理時供明在卷（見同上偵卷第一一至一二頁、本院
    九十五年五月二十二日審判筆錄第二頁），爰依同法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收；至前開貨車一台及其鑰匙
    一支，係棋泰汽車運輸有限公司所有（見同上偵卷第七九頁
    之車籍作業系統查詢認可資料），既非被告或該名不詳男子
    所有，自無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第二項
、第一項第三款、第二十六條前段、第三十八條第一項第二款，
罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
