【裁判字號】    95,訴,2711
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2711號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  金太祥股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾肆萬壹仟零玖拾玖元，及自
民國九十四年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之六點
九六八計算之利息，並自民國九十四年十二月二十六日起至清償
日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定書第
      9條及保證書第4條可按，本院自有管轄權。
（二）被告金太祥股份有限公司、甲○○經合法通知，未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，就被告
      金太祥股份有限公司、甲○○部分，由其一造辯論而為判
      決。
二、原告起訴主張：被告金太祥股份有限公司（即金太祥公司）
    於民國94年3月24日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證人
    向原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期間自94年3月25
    日起至99年3月25日止，利息依年息6.968%計算（機動利率
    ），依年金法按月平均攤還本息，逾期償付本息時，除按約
    定利率支付遲延利息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加付違約金。惟被告
    金太祥公司於94年11月25日起即未依約繳款，依約定書第5
    條第1款之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部
    到期，被告金太祥公司尚欠原告本金2,641,099元及其利息
    、違約金，而被告甲○○、丁○○依約定應負連帶保證之責
    任等語，為此聲明如主文第1項所示。
三、被告丁○○對保證書之簽名、蓋章固不爭執，惟辯以：其僅
    係保證人，雖知有該筆欠款，惟並不知實際欠多少錢，俟被
    告於95年7月出監後會慢慢還錢等語。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、保證書、
    還款查詢、存放款牌告利率變動記錄表等件為證，核屬相符
    ，堪信原告之主張為真實。雖被告丁○○以前詞置辯，惟其
    所辯，乃屬該債務應如何清償之問題，核與其應負之連帶保
    證之責無關。從而，原告依消費借貸契約請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
