【裁判字號】    95,拍,532
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第532號
聲  請  人  臺北市木柵區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國88年1月20日，以其所有
    如附表所示之不動產，為對聲請人所欠借款之清償，設定新
    台幣（下同）3,120,000元之最高限額抵押權，存續日期自
    88 年1月20日起至118年1月19日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人甲○○於88年1月28日邀同相對人丙○○向聲請人
    借用2,600,000元，借款期限為20年，約定利息按聲請人基
    本放款利率8.16％加年息0.34％（計為8.5％）計算，嗣後
    隨聲請人基本放款利率機動調整（目前為3.7％），自撥款
    日起依年金法，按月平均攤還本息，如未按期攤還本金時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付
    違約金。詎前開債務自94年9月29日起即未繳納本息，尚積
    欠本金2,041,842元及其利息、違約金，依授信約定書第4條
    第1項約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本、擔保放款借據暨授信約定
    書影本等件為證。
四、經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
