【裁判字號】    95,聲,1035
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
四五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之藥錠壹拾柒顆（驗餘淨重肆點柒肆
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦有明文；其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法
    院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第六七號、三十年
    院字第二一六九號解釋意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一
    八三一號為不起訴處分確定。查獲之第二級毒品MDMA十七顆
    （驗餘淨重四點七四公克）係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品MDMA，經依本院九
    十四年度毒聲字第五五五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    四年十月三十一日以九十四年度毒偵字第一八三一號為不起
    訴處分確定等情，有上開裁定及不起訴處分書各一件在卷可
    參，而扣案藥錠十七顆，經送臺北市政府警察局刑事鑑識中
    心以氣相層析/ 質譜議分析法鑑驗結果，確含第二級毒品MD
    MA成分（驗餘淨重四點七四公克），此有該局九十五年一月
    十日北市鑑毒字第八一三號鑑驗通知書一紙附卷可稽，是前
    開扣案物品，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規
    定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭規定，應認本件聲請
    為正當，應予准許。爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
