【裁判字號】    95,訴,3953
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3953號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  葦豐企業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾參萬肆仟零伍拾捌元，及自
民國九十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之七點五計
算之利息，並自民國九十五年五月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書第12條可按，本院自有管轄權。
（二）被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各
      款情形，應依原告之聲請，就被告丙○○部分，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告葦豐企業有限公司（下稱葦豐公司）於
    民國94年7月20日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）150萬元，借款期間自94年7月21日
    起至97年7月21日止，利息依年息7.5%計算，自借款日起，
    每1個月為1期，分36期，依年金法平均攤還本息，如未按期
    償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6
    個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約
    金；嗣被告葦豐公司於95年3月24日經台灣票據交換所公告
    拒絕往來尚未解除，依授信約定書第5條第1項第2款之約定
    ，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，被告葦豐
    公司尚欠原告本金1,234,058元及其利息、違約金，而被告
    甲○○、丙○○則依約定應負連帶保證之責任等語，為此聲
    明如主文第1項所示。
三、被告葦豐公司、甲○○對於原告提出之證據資料及請求之金
    額固不爭執，惟辯稱：其係因被客戶倒債才無法還錢等語。
    並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨授信約定書、票據
    信用資料查覆單等件為證，核屬相符，且為被告葦豐公司、
    甲○○所不爭執，堪信原告之主張為真實。被告雖以前詞置
    辯，惟縱認被告所辯屬實，亦與被告應負上開債務之責無關
    。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    9    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    6    月    9    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
