【裁判字號】    95,簡,1773
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第816號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品, 累犯, 處有期徒刑陸月, 如易科罰金,
以參佰元折算壹日。扣案物 (九十五年度綠保管字第七七二號)
之安非他命 (淨重參公克)沒收銷燬之、包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條, 均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項、毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款、罰金罰鍰提高標準條例第二條,逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附註：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
