【裁判字號】    95,聲,1796
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1796號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三八０號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰陸拾柒萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務號事件，聲
    請人前依本院90年度裁全字第453號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣167萬元為擔保金，並以本院90年度存字第
    380號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書影本、本院民事執行處准予撤回假扣押函文
    影本、撤銷假扣押裁定影本、確定證明書影本、郵局存證信
    函影本、掛號郵件收件回執影本等為證。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
