【裁判字號】    95,聲,1010
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（九十五年度聲沒字第二五八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局大安分局員警於民國
    九十三年二月二日下午五時三十分許，在台北市中山區○○
    ○路○段一六二號地下一樓，查獲被告甲○○施用第二級毒
    品安非他命（業經不起訴處分），並扣得其持有第二級毒品
    安非他命一包（淨重０點一五公克，聲請書誤載為０點二五
    公克），經查扣案物品係屬違禁物，爰就前開毒品聲請單獨
    宣告沒收等語。
三、經查：本案被告確於前述時、地，為警查獲其持有安非他命
    一包（淨重０點一五公克）。而被告施用毒品之犯行，已由
    本院裁定送觀察勒戒及強制戒治，嗣因戒治期間成效良好，
    遂停止戒治付保護管束，迄保護管束期滿停止戒治之裁定均
    未被撤銷，故台灣台北地方法院檢察署檢察官遂以九十五年
    度戒毒偵字第二五號為不起訴處分等情，分別有卷內之移送
    書、扣押物品清單、台北市政府警察局九十三年六月十四日
    北市鑑毒字第一五五號鑑驗通知書及前述不起訴處分書各一
    份附卷為憑。是聲請意旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書、刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
