【裁判字號】    95,聲,1018
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（九十五年度聲沒字第二四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點壹伍公克）均沒
收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用毒品之犯意，於民
    國九十五年一月十七日下午五時許，在台北市○○區○○路
    一四四巷四七號旁，施用第一級毒品海洛因，嗣於同日下午
    五時五分許，在同前巷四五號前為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因兩包。惟被告前自九十一年九月底某日起至九十四
    年八月九日止，因連續施用第一級毒品案件，經台灣台北地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第八四五號提起公
    訴後，已由本院於九十五年一月二十三日以九十四年度訴字
    第五五七號判處有期徒刑一年二月確定，是被告所涉本件施
    用毒品罪嫌，應為前開確定判決效力所及，同前署檢察官遂
    於九十五年二月二十二日以九十五年度毒偵字第二八一號不
    起訴處分確定在案。然扣案之毒品兩包（淨重０、一五公克
    ）經鑑驗結果，檢出確實含有第一級毒品海洛因成分，此有
    法務部調查局九十五年四月十三日調科壹字第020007839號
    鑑驗通知書附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款規定，係屬違禁物，爰聲請將上開扣案物品宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查：本案被告確於前述時、地為警查獲其持有第一級毒品
    海洛因兩包（驗餘淨重共０、一五公克）。惟被告該次施用
    第一級毒品之犯行，為前案判決效力所及，遂由同前署檢察
    官為不起訴處分確定等情，有卷內之扣押物品清單、法務部
    調查局鑑定通知書、前述判決書及不起訴處分書各一份附卷
    為憑。是聲請意旨確與上開法條之規定相符。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書、刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
