【裁判字號】    95,訴,2608
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2608號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  上揚經典石材企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因與相對人間清償借款事件，對本院於民國九十五年
五月十七日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項規定甚明。
二、本件判決當事人欄關於被告乙○○部分，因其兼被告上揚經
    典石材企業有限公司之法定代理人，得向其事務所為送達，
    則判決書記載被告乙○○之地址，為被告上揚經典石材企業
    有限公司之所在地，於法即無不合，並無顯然錯誤，聲請人
    聲請更正，不應准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
