【裁判字號】    95,拍,493
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第493號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  戊○○
            辛○○
            何黃金蘭原名己○.
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第873條所定抵押權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣
    物所在地之法院管轄，非訟事件法第72條有明文規定。次按
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條定有明文
    ，非訟事件依非訟事件法第5條規定亦準用之。。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟查相對人之
    不動產所在地均係位於臺北市士林區，有聲請人提出之土地
    及建物登記謄本在卷可稽，揆諸上開規定，自應由臺灣士林
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
