【裁判字號】    95,司,282
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第282號
聲  請  人  徐志容
相  對  人  東旺股份有限公司
上列聲請人請求呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按清算人應
    於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法
    院聲報；又清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財
    務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，
    並即報法院；公司法第83條、第326條第1項定有明文。另非
    訟事件施行細則第27條亦規定，依公司法之規定為清算人之
    聲報時，應附具向主管機關申請解散登記之證明文件、股東
    名冊、選舉清算人之股東會記錄及資產負債表。
二、本件聲請人呈報清算人就任，未依上開規定提出（一）目的
    事業主管機關核准或命令解散之公函，（二）公司設立變更
    登記事項卡，（三）清算人就任同意書，（四）清算人就任
    後所造具之資產負債表、財產目錄，（五）前述資產負債表
    及財產目錄送經監察人審查通過之證明文件，（六）前述資
    產負債表及財產目錄於監察人審查後提經股東會承認之證明
    文件，（七）清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊
    登公告，催告債權人於三個月內申報債權之證明文件。經本
    院通知命聲請人限期10日內補正上開證明文件，通知函已於
    95年5月15日送達聲請人，有本院送達證書在卷可稽，聲請
    人逾期仍未補正，依上開說明，爰駁回聲請人之聲請。
四、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第19條，民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
