【裁判字號】    95,簡,1751
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請以簡易判
決處刑（聲請案號：台灣台北地方法院檢察署95年度毒偵字第
1204號）本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件經審理結果，認為除「於事實補充「其於八十九年間因
    犯竊盜罪，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑七月，於九十
    一年三月十一日執行完畢；復於九十、九十一年間犯竊盜、
    偽造印文、毒品危害防制條例等罪，經法院依序判處有期徒
    刑五月、三月、四月，定應執行刑為有期徒刑十一月，於九
    十二年九月三十日執行完畢（以上構成累犯）；又於九十三
    年間分犯偽造文書、竊盜、竊盜等罪，經法院依序各判處有
    期徒刑六月，於九十四年十二月二日假釋出監，應於九十五
    年四月十日縮刑期滿執行完畢」「竟於假釋期內之九十五年
    四月一日為警採尿時回溯九十六小時（扣除為警查獲時起至
    採尿時止之時間）之」外，其餘事實及証據均與聲請簡易判
    決處刑
    書（如附件）所載之事實、証據相同，茲引用該聲請簡易判
    決處刑書記載之事實及証據。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪。其
    施用第二級毒品安非他命前之持有低度犯行，應為施用之高
    度犯行吸收，不另論罪。被告有如上開所載前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可証，其於五年內再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪
    之動機、手段、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受本判決正本之日十日內，向本院提
    起上訴，由合議庭（第二審）審理。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受本判決正本之日十日內，向本院提起上
訴，由合議庭（第二審）審理。
                              書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本裁判之法條條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
