【裁判字號】    95,訴,3472
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3472號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  永豐地板股份有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  甲○○    住桃.
                            樓.
    被      告  丙○○    住桃.
                            樓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾捌萬仟零壹拾肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依授信約定書第十二條約定，兩造
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告永豐地板股份有限公司（下稱永豐地板
    公司）以其餘被告為連帶保證人，於民國93年9月27日向原
    告借款二筆，金額各為新台幣（下同）3,000,000元、2,000
    ,000 元，第一筆借款約定利率為年息百分之8.75；第二筆
    借款則約定按原告所公告之基準放款利率加年息百分之1.34
    計算，嗣後隨原告基準放款利率變動而調整（目前借款利率
    為年息百分之6.3）。二筆借款期限均為三年，本息自借款
    日起以一個月為一期，分36期平均攤還，倘任一期未依約償
    還本金，或借款人公司停止營業時，即視為全部債務到期，
    除按上開利率計算遲延利息外，逾期清償在六個月以內者，
    並按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利率百
    分之二十計付違約金。詎永豐地板公司自95年3月起信用異
    常，且負責人避不見面，公司已關門停業，依前開約定全部
    借款債務視為到期。經原告就永豐地板公司之存款主張抵銷
    後，二筆借款尚欠本金2,583,014元及如附表所示之利息、
    違約金，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償，為此提起
    本件訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告2,583,014元及
    如附表所示之利息、違約金。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據二紙、授信約
    定書三份，與第二類票據信用資料查覆單、催收記錄卡、授
    信交易明細查詢單、基準利率查詢、台幣存摺對帳單各一份
    為證，核屬相符，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。從而，原告依據借貸契約、連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付2,583,014元，及如附表所示之利息、違約
    金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
