【裁判字號】    95,訴,6496
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              95年度訴字第6496號
原      告  新釆國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告萊爾富國際股
    份有限公司第二八八三分公司發支付命令，惟被告萊爾富國
    際股份有限公司第二八八三分公司已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰萬元，應
          繳裁判費新台幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁
          判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟玖佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
