【裁判字號】    95,補,531
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第531號
原      告  甲○○
                    5樓
一、上列當事人與被告佳鼎科技股份有限公司間損害賠償事件，
    原告起訴未據繳納裁判費，經查(一)原告起訴聲明第1項，依
    民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵收新台幣（下同）
    仟元；(二)原告起訴聲明第2項之訴訟標的價額核定為伍仟
    萬元；(三)以上合計應徵第一審裁判費肆拾伍萬貳仟元；以上
    合計肆拾伍萬伍仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
    規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
二、原告上開訴訟標的價額及金額核定如下：(一)原告訴之聲明第
    1 項表示，請求被告連帶將道歉啟事於蘋果日報等第一版以
    3號字體各刊登一日，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，
    為非因財產權而起訴，應徵收裁判費3,000元。(二)原告訴之
    聲明第2項表示，請求被告連帶給付原告5,000萬元與遲延利
    息，訴訟標的金額為5,000萬元，依民事訴訟法第77條之14
    第2項規定，與前項非財產權上之訴，分別徵收之。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                 書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
