【裁判字號】    95,聲,1833
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1833號
聲  請    人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  甲○○
相  對    人  頂麗企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對    人  丁○○
              乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國95年6月2日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中當事人欄關於相對人之記載，應增列「相對人  兼
法定代理人丙○○  住台北縣中和市○○路○段2巷73之1號」
「相對人丁○○住台北縣中和市○○路33巷21之2號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
