【裁判字號】    95,易,578
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定         九十五年度易字第五七八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸仟元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額新臺幣六千元，由具保人即被告繳
    納現金後業已釋放之事實，有臺灣臺北地方法院檢察署九十
    四年十二月五日刑保字第九四○○三六三四號保證金收據在
    卷足憑。
二、茲被告經本院傳喚拘提無著，且查被告目前無在監所之紀錄
    ，有本院送達證書、拘提無著報告書、戶役政查詢資料表以
    及法務部在監在押資料表等附卷可參，應認被告業已逃匿，
    自應將具保人即被告原所繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    九十五    年   六   月    九  日
                        刑事第十四庭審判長  法  官吳靜怡
                                            法  官李家慧
                                            法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                            書記官林妙穗
中    華    民    國    九十五    年   六   月    九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
