【裁判字號】    95,聲,911
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第911號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第三九八號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度執聲字
第四○三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（空包裝重零點壹捌公克，淨重
零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    」，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之」，刑法第
    三十八條第一項第一款、第四十條但書、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第三九八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告
    業於民國九十四年十月七日死亡，業經本院以九十五年度訴
    字第三○九號判決不受理確定；惟查所扣案之第一級毒品海
    洛因一小包（空包裝重○．一八公克、淨重：○．二四公克
    ）經送往法務部調查局以化學呈色法、氣相層析／質譜分析
    法鑑定結果，確屬第一級毒品海洛因成分無誤，有該局九十
    四年十二月十五日調科壹字第○四○○○四○六三號鑑驗通
    知書一份附卷可稽，係屬違禁物，爰依首開規定宣告沒收銷
    燬之等語。
三、經核卷證資料屬實，爰依刑事訴訟法第二百二十條條、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
