【裁判字號】    95,訴,4841
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4841號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                            樓.
    被      告  邁偉行銷顧問有限公司
                            之.
    兼上列一人
    法定代理人  丁○○    住台北市士林區○○○路○段236號
    被      告  戊○○    住台北縣板橋市○○路○段32號20
                            樓.
    訴訟代理人  乙○○    住台北市○○○路○段111號3樓
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年6月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零伍萬伍仟伍佰捌拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰拾伍萬元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依保證書第三條、約定書第十一條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管
    轄權。又被告邁偉行銷顧問有限公司（下稱邁偉行銷公司）
    、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告邁偉行銷公司以其餘被告為連帶保證人
    ，於民國94年5月5日、94年6月28日、94年9月22日分別向原
    告借款三筆，金額均為新台幣（下同）1,500,000元，約定
    借款期限均為5年，借款利率第一年均為年息百分之5.25；
    第二年起改按原告基準利率依次加年息百分之1.64、百分之
    1.64、百分之1.6計算，嗣後隨原告牌告基準利率變動而調
    整，本息自借款日起以一個月為一期，依年金法計算月付金
    ，按月平均攤還。倘任一期未依約償還本金時，即視為全部
    債務到期，除仍按借款利率計付遲延利息外，逾期清償在六
    個月以內者，並按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按借款利率百分之二十計付違約金。詎邁偉行銷公司就上開
    第三筆借款自95年2月22日即未依約償還本息，依約全部借
    款債務視為到期，三筆借款依次積欠本金1,299,265元、1,3
    44,557元、1,411,758元，合計積欠本金4,055,580元及如附
    表所示之利息、違約金，屢向被告催討，均置之不理，迄未
    清償，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應連帶給付原告
    4,055,580元及如附表所示之利息、違約金。(二)願供現金或
    同額之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票為擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告戊○○辯稱：伊為被告丁○○的姐姐，因而擔任本件三
    筆借款之連帶保證人，伊非借款人，願分期償還本金，希望
    原告能免除利息、違約金等語，並聲明：原告之訴駁回。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出保證書三份、借據
    三份、約定書一份、收入傳票三份、放款支出傳票三份、放
    款帳卡三份、存摺對帳單一份、台幣放款利率查詢一份為證
    ，核屬相符。被告戊○○對於本件借款事實不爭執，並自認
    擔任連帶保證人之事實，其餘被告均已於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，視同自
    認，是堪信原告主張事實為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第四百七十八條、第七百三十九條、第七百四十
    條、第二百七十三條第一項分別定有明文。本件邁偉行銷公
    司積欠上開借款未為清償，其餘被告未履行保證責任，揆諸
    上開規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付4,055,580元，及如附表所示之利息、違約金，洵屬有據
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
