【裁判字號】    92,訴,2166
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              92年度訴字第2166號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  己○○
                          4樓.
    選任辯護人  任鳴鉅律師
                南雪貞律師
                顏光嵐律師
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字
第12467號），本院判決如下：
    主  文
己○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：丙○○（經本院判決公訴不受理）為金
    洹合實業股份有限公司（下稱金洹合公司）負責人，乙○○
    （經本院判決公訴不受理）為海渡實業股份有限公司（下稱
    海渡公司）、偉翔電機工程有限公司（下稱偉翔公司）之實
    際負責人，並為偉翔公司主辦會計人員，己○○原任職台灣
    中小企業銀行股份有限公司（以下簡稱台企銀）台北分行擔
    任分行經理乙職。丙○○明知迄民國88年10月間，乙○○已
    累計積欠丙○○即金洹合公司約新台幣（下同）三億五千萬
    元，其所簽發之支票並業已退票被列為拒絕往來戶，且乙○
    ○以所營嘉興建設公司名義向第一商業銀行儲蓄部（下稱第
    一銀行）所貸之四億九千萬餘元借款亦因無力繳息，行將列
    為逾期放款，已無償還貸款之資力與能力，而丙○○本身年
    收入僅約二百萬元，竟與乙○○基於詐欺取財之犯意聯絡及
    行為分擔，共同意圖為自己不法之所有，以偽稱丙○○用十
    五億五千餘萬元之價款向乙○○之母林吳  任名義負責人之
    嘉興建設股份有限公司購買該公司所有坐落於台北市○○區
    ○○街366、368號地上1、2樓及地下1、2樓之北投商場房地
    （下稱北投商場，實際所有人為乙○○）與基地持分，而由
    丙○○為名義上之借款申貸人等為詐欺方法，欲以上開不動
    產向台企銀台北分行詐貸，約定所詐得之貸款，部分清償乙
    ○○積欠第一銀行四億九千萬元貸款，部分抵償乙○○積欠
    丙○○之三億五千萬元債務，餘由二人應急周轉。同年11月
    間，丙○○即依約持相關資料，假藉購置房屋貸款名義向己
    ○○表明欲辦理貸款，並以薪資及營業所得清償本息。嗣經
    己○○帶同台企銀台北分行襄理甲○○（另由台灣台北地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）等人赴前揭台北市○○區
    ○○街366、368號地上1、2樓及地下1、2樓勘估，而鑑價為
    十二億三千六百三十四萬一千元，則依該行庫放款公式，其
    最高貸款額度上限為六億八千三百萬元，丙○○因該金額扣
    除以北投商場為抵押擔保向第一銀行貸得款項四億九千萬餘
    元後，餘額僅一億餘元，尚不足清償乙○○積欠其之款項三
    億五千萬元，乃向己○○表示該金額過低，申貸額度至少需
    八億五千萬元，是時己○○為承作該申貸案，明知丙○○並
    無申貸修繕貸款，且北投商場並未修繕施工之情形，竟與丙
    ○○、乙○○間基於共同詐欺之犯意聯絡及行為分擔，意圖
    為丙○○、乙○○之不法所有，並意圖為丙○○、乙○○不
    法之利益，而違背職務上應盡之義務，向丙○○表示得以購
    置商場裝潢修繕名義另申貸二成之無擔保放款（即信用貸款
    ），並以之為詐欺方法，即可多貸得一億六千七百萬元，合
    計可貸得八億五千萬元。丙○○與乙○○商議後，遂於88年
    11月20日以購屋名義書具授信申請書，申請授信金額十億元
    。丙○○除提出前一年度所得申報書年收入僅約二百餘萬元
    ，並誑稱個人出租八德市商場年收入一千五百萬元、金洹合
    公司年收入一千二百萬元等十項（合計年收入九千六百餘萬
    元）及製作不實所得相關憑證，己○○則指示台企銀台北分
    行徵、授信人員丁○○、戊○○（皆另由台灣台北地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分）除購屋貸款外，另以修繕方式
    核貸中期放款一億六千七百萬元，要求該等人員儘快處理，
    致生損害於台企銀之財產及放款之利益，並致台企銀台北分
    行襄理甲○○、副理黃明智（均另由台灣台北地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分）等相關承辦人員陷於錯誤，乃於88
    年11月23日以丙○○申貸購置商場及修繕用途陳報台企銀審
    查部，申請長期擔保放款六億八千三百萬元及中期放款一億
    六千七百萬元二科目。台企銀總行審查部承辦人張獻聰（另
    由台灣台北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）於收件後
    ，認為此案缺件過多無法審核，乃於收件當（23）日，經科
    長林志蓉（另由台灣台北地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）核章後，發函台北分行並辦理退件，函文要求「檢附購
    屋及地之契約影本並依規定查證及修繕契約影本並依規定查
    證及其付款方式」等，經台企銀台北分行通知丙○○，丙○
    ○告知乙○○，由乙○○製作買方丙○○與賣方代表人林吳
      於84年4月25日簽立之預定買賣協議書，以及丙○○分別
    與偉翔公司、觀宇欣業有限公司之修繕工程合約書等三份內
    容不實之契約書，並交予台企銀台北分行甲○○。己○○明
    知前開修繕工程合約書為不實，復接續違背職務指示轉報台
    企銀總行審查部審查。88年12月7日台企銀總行授信審議小
    組會議審查後，會議中與會委員質疑本案借款人還款能力不
    足等問題，經研討後，主席即台企銀總行副總經理趙宜民做
    出（一）本件退案（二）請審查部、徵調室、逾放室三單位
    共同派員勘驗本抵押品之價值，以查明台北分行之鑑價是否
    合理（三）請己○○經理於下次會議時列席說明三點裁示後
    撤案。審查部張獻聰與科長林志蓉經赴現場鑑定價格，丙○
    ○復補正預估未來年所得資料海渡公司承租前述標的物之租
    金一億零七百餘萬元後，於88年12月13日再進行審查，通過
    後依程序陳報台企銀總行總經理呂和義（另由台灣台北地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）、董事長蕭介仁，蕭介仁
    初以還款來源不明確及個人申貸金額過高等理由，不同意貸
    放並退件。鑑此，丙○○請邱姓立委出面，陪同丙○○赴台
    企銀拜訪蕭介仁，該邱姓立委表示本標的建物將租予海渡公
    司經營量販店，租金收入穩定，還款來源沒有問題，但蕭介
    仁仍不放心，要求下次將承租人帶來面談。89年1月間，邱
    姓立委再度陪同丙○○及海渡公司所謂之經營團隊陸幼祚、
    葉賀全…等人（該等人實為海渡公司員工）赴台企銀拜訪蕭
    介仁，經溝通後，蕭介仁同意在邱姓立委為各期還款票據背
    書保證情形下貸放。89年1月12日台北分行依此原則製作補
    充說明陳核，使蕭介仁陷於錯誤，同（12）日蕭介仁批核後
    送董事會審議，89年1月14日經董事會審議略刪減額度，以
    八億三千三百萬元核貸。而丙○○、乙○○於貸款核撥前，
    除分別於89年3月1日及同年4月18日製作內容不實之房屋租
    賃契約書（出租人：丙○○、承租人：海渡公司）及土地房
    屋買賣契約書（買受人：丙○○、出賣人：嘉興建設股份有
    限公司），另為補正修繕相關憑證，乙○○乃本於其係偉翔
    公司實際負責人、為主辦會計人員之身份，於89年5月2日與
    丙○○、己○○共同基於將明知不實之事項填製會計憑證之
    犯意聯絡及行為分擔，以偉翔公司名義開立金額分別為三千
    四百六十五萬元及一億二千一百二十七萬五千元之「水電照
    明空調消防及電扶梯裝修」不實統一發票，並將前開房屋租
    賃契約書、土地房屋買賣契約書及統一發票等資料交予台企
    銀台北分行，使台北分行再陷於錯誤，己○○復接續意圖為
    丙○○、乙○○不法之利益，而為違背其職務之行為，於89
    年5月3日一次全額撥放貸款金額八億三千三百萬元，致生損
    害於台企銀之財產及放款之利益，丙○○再於撥放款中提二
    千四百萬元予台北分行設質定存。丙○○、乙○○二人詐得
    前述款項得手後，僅繳交兩期本息款即不再繳納，乙○○復
    於89年7月間以前經丙○○填寫簽章之空白契約將前揭不動
    產移轉登記回復其所有。而台企銀經追償後，發現前述丙○
    ○、乙○○所提出之契約書、發票等資料皆為不實，始查知
    己○○違背職務貸放前開修繕貸款之行為，因認被告己○○
    涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪、第342條第1項之背信
    罪，以及商業會計法第71條第1項以明知為不實之事項而填
    製會計憑證罪之罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。
三、公訴意旨認被告己○○涉有詐欺取財罪、背信罪、填製不實
    會計憑證罪之罪嫌，無非係以被告己○○之供述，共同被告
    丙○○、乙○○之陳述，證人甲○○、丁○○、戊○○之證
    述，卷附之共同被告丙○○其他投資收入資料、綜所稅稅額
    證明書，以及授信申請書、台企銀總行批覆書、北投商場預
    定買賣協議書、買賣契約書、租賃契約書、商場使用契約書
    、貸款案台北分行徵信報告、設定不動產抵押權報告書、北
    投商場修繕契約、偉翔電機工程有限公司統一發票、台企銀
    審查部88年11月23日（88）審貸三字第07506號及88年12月
    29日（88）審貸三字第07761號函、台企銀內部稽核報告、
    財政部金融局金檢報告資為佐證。訊之被告己○○對於起訴
    書犯罪事實所記載之貸款經過情形坦認屬實，惟否認有公訴
    意旨所指之犯罪行為，辯稱：伊並未與丙○○、乙○○何犯
    意聯絡，本件係丙○○前來貸款，經與甲○○等人組成之授
    信小組評估後認為可以承做，但貸款金額依照規定必須要由
    總行決定，因此將案件送交總行決定，期間總行要求補件，
    亦均依照總行之規定通知丙○○提出，後來係由總行決定承
    做，該處係要經營商場，而該團隊在南投也有經營大賣場，
    沒有懷疑的理由，且該案件係經過董事會、放審會、審核會
    通過，所有的程序都依照總行的規定辦理，而丙○○所提出
    之資料形式上判斷並無不實之情形，並無從認定丙○○提出
    之資料為假，且該等資料亦均由襄理、經辦人接手，並非伊
    一人決定，另修繕貸款之撥款並不需要實際承做，亦無分次
    之規定，但伊有交代去現場看看並照相存證，伊已經盡其注
    意等語。
四、經查：起訴書犯罪事實所記載共同被告丙○○、乙○○以北
    投商場向台企銀取得貸款之事實經過，為被告己○○所是認
    ，經核與共同被告丙○○、乙○○之陳述，證人甲○○、丁
    ○○、戊○○之證述之情節相符，並有授信申請書、台企銀
    總行批覆書、北投商場預定買賣協議書、買賣契約書、租賃
    契約書、商場使用契約書、貸款案台北分行徵信報告、設定
    不動產抵押權報告書、北投商場修繕契約、偉翔電機工程有
    限公司統一發票、台企銀審查部88年11月23日（88）審貸三
    字第07506號及88年12月29日（88）審貸三字第07761號函、
    台企銀內部稽核報告在卷可稽，應堪認定，是本件被告己○
    ○是否涉有詐欺取財罪、背信罪、填製不實會計憑證罪之罪
    嫌，應以是否足以證明被告己○○與共同被告丙○○、乙○
    ○間具有共同犯意聯絡，而共同為：(1)共同被告丙○○、乙
    ○○並無申貸修繕貸款之意，且北投商場並未修繕施工，而
    以購置商場裝潢修繕名義另申貸無擔保放款（即信用貸款）
    之方式施用詐術，多貸得一億六千七百萬元，(2)與共同被告
    乙○○為偉翔公司實際負責人、為主辦會計人員之身份與共
    同被告丙○○、被告己○○共同以偉翔公司名義，將明知不
    實之事項填製會計憑證而開立金額分別為三千四百六十五萬
    元及一億二千一百二十七萬五千元之「水電照明空調消防及
    電扶梯裝修」不實統一發票，並將前開房屋租賃契約書、土
    地房屋買賣契約書及統一發票等資料交予台企銀台北分行，
    以及(3)被告己○○為共同被告丙○○、乙○○之不法利益，
    於89年5月3日一次全額撥放貸款金額八億三千三百萬元，而
    為違背其職務之行為以資認定，合先敘明；次查：證人甲○
    ○證稱：「（88年11月時，丙○○有跟台北分行申請12 億
    貸款？）有。（當天丙○○來時，經理在辦公室介紹給你認
    識？）經理室在三樓，我辦公室在二樓，他用電話叫我與副
    理一起上去。（當天下午經理帶你們去現場勘查？）對。（
    勘查？）金額比較小，由經辦自己去看，金額比較大，我跟
    襄理、經理會去看。應該有，經辦其他案件，也是很急的，
    也是這樣。（到北投那邊訪查？）我們到附近看一下，就是
    問一下附近的人的行情，有些店家，目前行情，我是記得旁
    邊有市場、公佈欄，有附近要買賣的公告，還有捷運站信義
    房屋，我們進去問信義房屋。（是經理就這個案件開授信小
    組會議？）目前都是經理，我們辦公室每禮拜固定一天，所
    有案件的授信小組會議，這個案件就是那周的小組會議召開
    。（這個案件經理有沒有表示意見？）一般開會都是針對這
    個借款人，可能需要借多少金額，經理說我們那時已經估算
    貸款出來，可能客戶表示金額不夠，需要搭配修繕貸款。經
    理說，客戶說要蓋商場，需要再修繕。（是否經理說，因為
    客戶需要貸款比較多，所以想出要用修繕貸款的方式？）因
    為客戶說還有一些需要裝潢，要有裝潢的費用，需要款項比
    較多，需要信用貸款搭配。修繕貸款就是信用貸款。（其他
    成員有沒有表示意見？）沒有，沒有人反對。（通常修繕貸
    款應該是屬於銀行在給客戶彈性貸款的一個運用的性質？）
    那時我們那時有專案，可以在他擔保值的兩成範圍內搭配。
    （修繕貸款是銀行給客戶彈性授信額度的運用項目？）應該
    是。（依據？）有公文。總行的公文。（修繕貸款額度上限
    ？）擔保值的兩成。（超過兩成？）一般若是公文出來兩成
    是原則，超過公文兩成的規範，我們會報總行核准，向總行
    申請。（哪種房屋可以搭配修繕貸款？）都可以。（全新的
    成屋？）都可以。（問過丙○○六億多是否要申辦？）我電
    話通知他，擔保值只能借到六億多。他說不夠，他房子還要
    裝潢，這樣金額不夠。（總行通知申請人補文件，如何判斷
    真假？）我們會看合理性，我們會作書面審核。（審查規範
    準則？）沒有這個規範。（如何看合理性？）就個人收入來
    說，投資很多公司年收入很高，總行說是否有可以證明的文
    件來佐證，我們說若是他有不動產投資，提供租賃契約，還
    有股東名冊、還有財報還有存摺證明他的財力。（當時與八
    德分行作聯徵？）因為他之前是八德分行的客戶，我們要八
    德分行問他的狀況還有調不動產明細。（繳息有沒有不正常
    ？）那時候還沒有不正常，當時襄理說他是金洹合公司負責
    人，是他們分行的大客戶。（問到繳款正常的問題？）那時
    沒有提到這個問題，只是說這個客戶是否他們那裡的大客戶
    ，往來很多年了，所以這樣不算有異常的狀況。（被告要丙
    ○○提供資料到總行就可以了，不用再查證？）我不是這樣
    回答的，我們辦授信案件，總行都有規定時效，不能耽誤到
    客戶，鄭經理不會叫我們不要查證。（修繕貸款被告說發票
    開就可以撥款，符合撥款程序？）發票最後要撥款前，交給
    另外一組帳務，他們撥款，那時帳務主管是有去，跟我一起
    去跟經理報告，那時看說，因為這個修繕貸款本來就是一個
    搭配的性質，這個修繕其實也沒有規定說一定要裝潢完成才
    能撥款。（修繕貸款的項目與單純的信用貸款有何區別？）
    我們認為沒有區別，把他認為購屋貸款搭配的信用貸款，這
    個金額比較大，把他當作一般的購屋貸款一樣，同時擔保的
    一起出去，不會要求客戶說裝潢後，拿發票來跟我們申請撥
    款。（88.06.29台企銀公文，專案規定是這個公文？）對。
    第二項內容裡面的第三小項。（本件符合這個規定？）符合
    。（照這個專案規定，房貸搭配無擔保信用貸款，需要何文
    件？）不需要。（修繕貸款不用文件，為何本件要提出發票
    相關文件？）因為那時候總行有要求我們要提供他的修繕合
    約這些，我們想說多點補充資料。（要撥款由誰決定？）帳
    務襄理，無需由經理決定。（撥款可以一次撥還是分次？）
    可以一次核撥。（修繕貸款部分，金額如何算？）比如說，
    不動產估價出來，可以借客戶1000萬，我們在兩成內可以搭
    配信用貸款，加起來，可以借到1200萬。（修繕貸款是不需
    要任何的查證、看房子是否需要，就是申請，就可以核撥兩
    成？）看客戶有需要的話。（若是需要多貸，就是兩成，不
    需要任何的文件或是修繕計畫就可以放款？）對，照總行的
    公文就可以這樣。（補文件的過程，被告經手嗎？）他不需
    要接觸。」等語，證人戊○○證稱：「（修繕貸款兩成，是
    上限？）對，原則上就是兩成，但是這個案件超過兩成要呈
    報總行，雖然公文是兩成，呈報總行後由總行決定。（修繕
    貸款要提出修繕計畫或是合約、文件？）總行規定，沒有說
    要提出細節。（看了營運計劃書、買賣契約書、租金收入認
    為還款來源沒有問題？）對。（還款來源的報告經理看過？
    ）當然要。（他加註或是其他意見或是同意你的報告？）我
    寫的就是同意。（對他還款能力的評估有沒有缺失？）我認
    為沒有缺失，他南投店有兩個月營收就是1.9億，後來如何
    出事我不知道。（本件申貸案照總行88年的擴大內需融資方
    案辦理？）對。（購屋貸款搭配無擔保修繕貸款？）對。（
    符合公文規定？）申辦有照規定辦理，但金額有超過一點，
    所以送到總行，分行只是授權，在兩成內。（無擔保超過，
    總額七成內還是符合？）對。（修繕部分，總行規定要準備
    文件？）沒有，購屋的話，不需要附什麼文件。（既然總行
    沒有規定，為何去照相？）因為金額那麼大，所以我去看，
    不只我去看，還有黃副理一起去。（專案修繕貸款一次核撥
    或是分次撥？）沒有說分次撥。」等語，證人丁○○證稱：
    「（如何徵信？）去勘驗現場訪價，作鑑價報告，請客戶提
    出收入所得證明，因為金額超過2000萬要報稅證明，因為資
    料怕不夠，我請他提供其他收入證明。他提供一些就是存款
    證明，就是戶頭有上億元的存款還有投資的計劃書，市場的
    租金計劃書。（修繕貸款到底要提出修繕計畫或是合約或是
    其他文件？）公文裡面沒有規定。（後來為何要請他補提？
    ）那是總行審查部要求的。（修繕貸款可以貸兩成？）那是
    規定。（本件超過兩成？）那是已經超過權限，本案就是報
    總行，送總行審核。超過金額要報總行核准，照金額分層級
    去審核，這個案子本來就超過分行的權限，就要由總行去核
    准。在授信小組會議中，經理說金額只有六億多，覺得不夠
    ，要求再增加一些修繕貸款，剛好我們有這個公文，可以在
    擔保金額兩成作修繕貸款，所以就是這樣作。（還款來源是
    你負責徵信？）對。我徵信他提供的存款證明，他有提出存
    摺，還有契約書、投資書，主要這個案子他給別人作大型購
    物中心，有租金收入，因為我們有去房屋仲介中心，詢問附
    近的租金行情，跟他的附來的計劃書看是否差不多，我們看
    在租金收入很穩定，照這樣評估的話，應該還款夠貸款本息
    。（經理有沒有說這件趕快處理送出？)因為經理處理一般
    案子都是這樣，要我們趕快弄弄送出去。（修繕貸款是否要
    提出修繕計畫？）不用」等語，證人丙○○稱：「跟銀行申
    請的時候，大概經理跟我說，我這樣頂多能貸6億多，我說
    這樣不夠，因為裝潢，還要金錢，那時電扶梯都到了，沒有
    錢去安裝，且要裝潢還要木工等，要週轉金，要還第一銀行
    4.9億，大概5億，6.8億剩下的錢當然不夠裝潢，被告就說
    裝潢是可以貸款的，我就拜託銀行可以再申請裝潢貸款。言
    談中我說我要裝潢，他才說這樣可以貸款。（有問修繕貸款
    可以貸多少？）沒有，我本身就不知道有修繕貸款，事實上
    一般銀行的經理或是承辦人員來說，不會說房子可以貸多少
    ，萬一貸不出來怎麼辦，他只會幫你呈報試試看，當然有問
    修繕的計畫，金額是多少錢，才能研究到底可以貸你多少，
    這部分都是證人乙○○與承辦人員研究。（確定沒有跟被告
    表示貸款是還債務？）正確的。假設我這樣說的話，沒有一
    家銀行經理敢辦。」等語；再查：關於修繕貸款部分，台企
    銀總行函記載：「主旨：為配合政府擴大內需政策，並充分
    運用本行資金，特再提撥自有資金一百億辦理『擴大內需優
    惠專案融資措施』…(三)對於債信優良具償還能力之個人房貸
    客戶，得於最高擔保債務額兩成金額範圍內搭配辦理房屋修
    繕貸款，本項貸款以無擔保放款帳目列帳…」等情，有台灣
    中小企業銀行88年6月29日88審管字第06791號函在卷可稽，
    而該內容僅規定符合「債信優良具償還能力」之房貸客戶，
    即可於房屋貸款再搭配申請，但並未敘明該項貸款需要其他
    文件或要件等情，經核與證人甲○○、戊○○、丁○○證述
    之情節相符，因此，本件修繕貸款，依照台企銀上開之規定
    ，係屬於信用貸款，且在房屋貸款核貸時，可併予申請，並
    不需要其他之修繕計畫，且其撥款亦無限制必須工作完成後
    始能為之，且非不得一次撥款，應堪認定，況且，北投商場
    確有修繕施工之情形，亦據證人甲○○等人證述明確，則丙
    ○○等人提出承造修繕之偉翔公司統一發票，形式上以觀，
    任職於金融界之被告己○○尚非可立即判斷與事實是否相符
    ，況且丙○○等人提出之文件亦有證人甲○○、戊○○、丁
    ○○以及總行審查之人員經手，其亦未認有不實之情形，更
    無從逕予認定被告己○○有與丙○○等人共同基於犯意聯絡
    及行為分擔將不實之統一發票送交台企銀之事實，復可認定
    ；綜上所述，尚無證據足資認定被告己○○有公訴意旨所指
    之行為，復查無其他積極確切之證據足資證明被告己○○有
    何犯行，既不能證明被告己○○犯罪，自應依法為被告己○
    ○無罪判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
