【裁判字號】    95,簡,1222
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡字第1222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國95年5月10日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告欄、主文欄、事實及理由欄所載被告
姓名「鍾素琴」，更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本被告欄、主文欄、事實及理由欄
    所載被告姓名「鍾素琴」應係「甲○○」之誤繕，按諸首揭
    規定，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                 刑事第二庭    法  官  吳孟良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
