【裁判字號】    95,易,2
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 95年度易字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
○四六七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案之萬用刀壹把，沒收之。
    事  實
一、丙○○前於民國九十一年間因竊盜案件，經本院以九十一年
    易字一○二九號判處有期徒刑五月確定，甫於九十二年四月
    二十四日執行完畢，猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於九十三年十月三日上午六時十分許，在臺北市
    中山區○○○路、民生東路口高架橋下停車場內，持客觀上
    足供兇器使用之萬用刀一把，撬開戊○所有之車號Ｔ六—二
    九三三號自用小客車門車鎖（惟並未損壞車鎖），進入車內
    著手竊取該自小客車及車內財物，為戊○當場察覺而報警查
    獲致未能得逞，並扣得丙○○所有之萬用刀一把。
二、案經戊○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊於九十三
    年十月三日上午六時十分許，因一時內急在告訴人戊○所有
    自用小客車旁小解，不慎弄髒告訴人車輛之輪胎，伊已主動
    以礦泉水清洗，告訴人因一時氣憤難消，竟誣指伊竊盜，伊
    為釐清事實，主動與告訴人一同前往鄰近之臺北市政府警察
    局中山分局民權一派出所處理糾紛，足證伊絕無竊盜云云。
    惟查：
  (一)上揭事實業，據告訴人戊○於警詢中指稱：「（你因何事至
    本所？）我因為發現我所有之車號Ｔ六—二九三三號箱型車
    遭陌生人侵入欲竊取財物而前來報案。（你於何時何地發現
    該竊嫌侵入你車欲竊取財物？）我於六時十分欲前往民生東
    路、新生北路高架橋停車場取車時發現該嫌正坐在我的車輛
    駕駛座內。（你發現該嫌時，有無立刻報警處理或做其他處
    置，有無其他目擊證人？）我因一時情急並未立即報警，僅
    對該嫌大聲喝令他下車，該竊嫌下車後即苦苦哀求，要我同
    情他放過他，我要用行動電話打電話報警，該竊嫌不讓我打
    電話，並用雙手撥開我拿行動電話的右手，再次要我放過他
    ，我不從隨即我便帶他至貴所報案並沿路一直爭論，現場並
    無其他目擊證人。」「（當時有無上鎖？被告有無正坐在駕
    駛座上？有無正在翻尋財物？）有上鎖。」等語（見偵一卷
    第十五頁，第六、七頁），於偵查中指訴：「（告何人何事
    ？）我告丙○○竊盜。（詳情？）我的自小客貨車被偷竊三
    次，這次被我抓到，但前二次是否被告所為我不知道，被告
    要我這次放過他。（車子有無被破壞？）沒有被破壞，被告
    是用瑞士小刀撬開車門。（告以被告答辯要旨，有無意見？
    ）不是這樣的。被告已經打開車門進入了，且坐在駕駛座位
    置，就被我發現了，非如被告所言是去我車旁小解，當時被
    告當場要我原諒他，但因我已失竊三次，所以我不能原諒他
    。」等語（見偵一卷第三六頁），於本院審理中結證稱：「
    （九十三年十月三日早上你是幾點發現被告在偷你車內的東
    西？）約早上六點以前，被告是在車上被我抓到的。（當天
    的情形為何？）我在我家要去牽車，我要去牽的時候，我就
    看到被告人正在車內，我就叫他下來，然後要跟他去派出所
    ，他下車的時候叫我要同情他，因為我的車子之前已經被別
    人偷了三次，所以我沒有辦法同情他，第一次被偷我花了二
    十幾萬，因為裡面的東西都被拔掉了，第二次換我太太的車
    子被偷，第二次被偷有找回來，這次就是第三次被偷。．．
    ．（你看到被告的時候，他在你車內做什麼？）他在找什麼
    我不知道，我就叫他下來，要帶他去派出所。（你有親眼看
    到被告在你車內找東西嗎？）有，我一緊張我就要被告下車
    。（當天車窗、門鎖有沒有被破壞？）沒有壞，有撬車門的
    鑰匙孔，但是車門的鎖孔並沒有壞。．．．（案發的前一天
    ，你的車門有沒有鎖上？）有，確實有鎖上。（當天是否是
    你去報警的？）是的。（你是用什麼東西報警的？）用我的
    行動電話報警的。（被告當時有沒有阻止你不讓你打電話？
    ）被告要我同情他，他說要我放他一馬。（警察當天有沒有
    去現場？）有，有去現場看。（當天幾個警察去現場看？）
    一個，看被告尿尿的地方。．．．（你發現被告在偷你車的
    時候，你有沒有看到被告在你車旁尿尿還是如何？）沒有。
    （警察去現場的時候，有沒有看到被告在你車邊尿尿的痕跡
    ？）應該是沒有，被告是在車上被我抓到的。．．．（你當
    天有沒有看到警察如何拿出來撬開你車們的那把刀？）我看
    到有個警察在派出所從被告的包包裡面搜索出來一把刀。（
    請庭上提示扣案證物，請問，當天搜索到的刀是否是這把刀
    ？提示並告以要旨）是的。．．．（你如何知道被告有用萬
    用刀撬開你的車門鎖？）不然被告如何打開車門，因為車門
    被我鎖上了。（你的車門鎖有無被工具撬的痕跡？）被告是
    以小小的刀撬的，撬車門的痕跡不怎麼明顯，因為被告被我
    抓到了，所以我並沒有注意去看門鎖有無被破壞的痕跡。」
    等情明確（見本院卷第一○七至一一○頁），經核與證人即
    臺北市政府警察局中山分局民權一派出所警員丁○○於本院
    結證：「（九十三年十月三日被告在新生北路和民生東路高
    架橋橋下的停車場涉嫌偷竊的案件，是你去現場處理的嗎？
    ）是的。（當天總共有幾個警察去現場處理？）我與乙○○
    去的，當時有帶同嫌疑人和被害人去現場。（當天是誰去報
    警要你們去處理的？）當天是被害人和嫌疑人就沿路吵鬧一
    直到我服務的派出所。（被害人戊○當時進入你們派出所的
    時候有沒有表明要報案？）他直呼被告是偷車的。．．．（
    你當天有仔細看被害人的車門鎖有被破壞的痕跡嗎？）破壞
    是沒有，但是車門已經被打開了。（你們扣案的那把萬用刀
    是從被告的何處找出來的？）被害人說被告是偷車的人以後
    ，到派出所以後，我們就請被告把他包包裡面的東西全部拿
    出來，就發現有一把刀子。」等情相符（見本院卷第一一一
    至一一三頁），並有臺北市政府警察局中山分局民權一派出
    所扣押物品目錄表（見偵一卷第十七、十八頁）及扣案萬用
    刀照片（見本院卷第九一頁）附卷足憑，復有被告所有之萬
    用刀一把扣案可證，參以告訴人與被告素無仇怨，復受具結
    刑責之擔保，且告訴人警詢、偵查及本院審理中所指證伊察
    覺被告行竊等情前後相符，顯見告訴人指證被告於上揭時、
    地，持客觀上足供兇器使用之萬用刀一把，撬開告訴人所有
    上開自小客車門車鎖，進入車內著手竊取該自小客車及車內
    財物，然為告訴人當場察覺並報警處理等情，並非虛妄，具
    有相當可信度。
  (二)被告雖矢口辯稱：伊因一時內急在告訴人所有之自小客車旁
    小解，不慎弄髒該車輛之輪胎，事後已以礦泉水清洗，告訴
    人因一時氣憤難消，竟誣指伊竊盜云云。惟查，依證人丁○
    ○於本院結證稱：「（被告第一時間的辯解為何？）被告說
    他是在現場上廁所，他並沒有偷車，就帶同被告一起到現場
    去看，看現場有沒有上廁所的跡證，是我和乙○○一起帶被
    告和被害人一起去現場的。（你到現場的時候，你有發現被
    告在被害人車子旁邊尿尿或是以礦泉水沖洗的痕跡嗎？）沒
    有，周圍都沒有尿尿的痕跡，到的時候被害人說車門已經被
    打開了，我們到現場有看。（你是說你到現場看的時候，被
    害人車子週邊都沒有水漬的痕跡？）是的。．．．（被告和
    被害人到派出所之後多久你們帶他們回去現場？）不到五分
    鐘，因為被告一直辯解他沒有在車子裡面，他只是在車子旁
    邊上廁所。（派出所距離現場多遠？）一百公尺左右。」等
    語可徵（見本院卷第一一一、一一三頁），警員丁○○於告
    訴人及被告抵達派出所後，隨即協同告訴人及被告至告訴人
    車輛附近察看有無被告小解之跡證，然現場並無尿液或水漬
    等痕跡，參以本件竊盜案發現場距該派出所僅一百公尺，步
    行時間不超過五分鐘，衡情尿液或水漬等痕跡應無可能於短
    短不到五分鐘時間內乾凅，如被告曾在上揭車輛旁小解並以
    礦泉水清洗，何以警員丁○○前往現場察看時未發覺任何尿
    液或水漬等痕跡，是認被告所辯告訴人因伊在該車輛旁小解
    ，一時氣憤而誣指伊竊盜云云，顯係事後卸責之詞，未足採
    信。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科
    。
二、按「攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又無論上訴人等
    主觀上是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上顯具有行兇
    之危險性，自屬兇器之一種，其攜帶而犯竊盜罪，應成立刑
    法第三百二十一條第一項第三款之罪」，又「刑法第三百二
    十一條第一項各款所列情形，乃竊盜罪之加重要件，行為人
    是否構成該條項之犯罪，自應視行為人已否著手實施同法第
    三百二十條之竊盜行為而定。又竊盜行為之著手，係指行為
    人意圖為自己或第三人不法之所有，而開始搜尋財物而定。
    若行為人僅著手於刑法第三百二十一條第一項各款所列之加
    重要件行為，而尚未為竊盜行為之著手者，係屬竊盜之預備
    行為，尚難以竊盜之未遂犯論擬。」，有最高法院六十二年
    度台上字第二四八九號、七十年度台上字第一六一三號判例
    及九十二年度台上字第五一二七號判決可資參照。經查，被
    告所持用萬用刀一把，長約九公分，寬約一．三公分，為金
    屬材質，刀鋒銳利，堪認在客觀上具有行兇之危險性，依照
    前揭判例之意旨，係屬刑法第三百二十一條第一項第三款之
    兇器無訛，又被告持該萬用刀撬開告訴人所有自小客車門車
    鎖，進入車內著手搜尋車內財物之際，即為告訴人當場察覺
    報警而未得手，核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款、第二項之之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告前於九
    十一年間因竊盜案件，經本院以九十一年易字一○二九號判
    處有期徒刑五月確定，甫於九十二年四月二十四日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽（見本院卷第九
    頁），其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重
    其刑。又被告雖已著手竊盜行為之實施，惟未發生取得財物
    之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十六條之規定，按
    既遂犯之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告攜
    帶兇器而竊盜，危害社會治安，且犯罪後未能坦承犯行，飾
    詞狡辯，顯無悔意，然尚未竊得任何財物，與其犯罪之手段
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又扣案之萬用刀一把，係被告所有
    供本件竊盜所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第二項、第四十七條、第二十六條
前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、罰金
罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百二十一條第一項第三款、第
二項。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
