【裁判字號】    95,訴,3315
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3315號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  張伯欣
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○    原住台北縣三峽鎮○○路257巷27
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾捌萬柒仟佰柒拾壹元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依個人消費者貸款借據第二十一條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管
    轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月9日向原告借款三筆，金
    額依次為新台幣（下同）2,000,000元、500,000元、300,00
    0元，約定第一、二筆借款期限均為20年，第三筆借款期限
    為7年，關於利息：第一筆借款約定按中華郵政股份有限公
    司二年期定期儲金機動利率加年息百分之0.875計算，如政
    府停止補貼利率時，則依上開利率加年息百分之1計算，並
    隨上開利率變動而調整；第二筆借款約定第一年按年息百分
    之2.5計算、第二年按原告公告定儲利率指數加年息百分0.8
    8計算、第三年起改按原告公告定儲利率指數加年息百分2.3
    3計算，並隨原告公告定儲利率調整而變動；第三筆借款約
    定前12個月按原告公告定儲利率指數加年息百分之1.88計算
    ，第13個月起改按原告公告定儲利率指數加年息百分之2.88
    計算，並隨上開原告利率變動而調整。關於還款方式：第一
    、二筆借款約定前三年按月付息，自97年6月9日起依年金法
    平均攤還本息；第三筆借款則約定自借款日起，依年金法按
    月於每月9日平均攤還本息。三筆借款均約定倘任一宗債務
    未依約清償本金時，即視為全部債務到期，除仍按約定借款
    利率計付遲延利息外，逾期清償在六個月以內者，並按借款
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十
    計付違約金。詎被告自94年11月起未依約償還本息，利息償
    還至94年10月8日止，依約全部借款債務視為到期，三筆借
    款合計尚欠本金2,787,371元及如附表所示之利息，違約金
    ，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件訴
    訟。並於本院聲明：被告應給付原告2,787,371元及如附表
    所示之利息、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出個人消費者貸款借
    據三紙、放款帳戶資料及交易明細查詢三份、個人貸放登錄
    單三份，及放款戶資料一覽表查詢、定期儲金二年期機動利
    率歷史利率表、台幣利率表、存摺存款帳戶資料及交易明細
    查詢各一份為證，核屬相符，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負清償之責。從
    而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付2,787,
    371元，及如附表所示之利息、違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
