【裁判字號】    95,拍,588
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第588號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲  ○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來所負一切債務
    清償之擔保，設定新台幣（下同）5,160,000元之最高限額
    抵押權，存續日期自94年6月28日起至124年6月27日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年6月30日向聲請人借款二筆，金額分別為3,6
    00,000元、700,000元，借款期限為20年，約定利息自撥款
    日起前6個月按年息1.95％計算；第7至24個月按聲請人房貸
    利率指數加碼0.63％計算；第25個月起按聲請人房貸利率指
    數加碼1.23％計算，嗣後隨聲請人房貸利率指數機動調整，
    自撥款日起依年金法，按月平均攤還本息。另案外人農耕隊
    國際食品有限公司邀同相對人為連帶保證人分別於94年3月
    30日、94年6月30日向聲請人借款四筆，金額分別為700,000
    元、300,000元、700,000元、300,000元，借款期限皆為3年
    ，約定利息前二筆借款按年息8％、後二筆借款按年息7.5％
    計算，自撥款日起依年金法，按月平均攤還本息。上開六筆
    借款，依貸款契約書第3條及第4條第1項、借據暨約定書第6
    條第1項約定，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10
    ％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎上開借款
    僅獲償本金計666,319元及至95年3月29日止之利息外，尚積
    欠本5,633,681元及其利息、違約金迄未受償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本、貸款契約書影本、借據影本等件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
