【裁判字號】    95,全聲,421
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第421號
聲  請  人  津津股份有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴；而依督促程序，聲請發支付命令
    者，與起訴有同一效力，民事訴訟法第529條第1項、第2項
    第1款定有明文。
二、經查相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人為一定金錢
    之請求，聲請本院裁定假扣押，經本院於民國95年1月4日以
    95年度裁全字第171號裁定准予假扣押後，相對人即債權人
    業已於95年1月27日聲請本院以95年度促字第6426號核發支
    付命令，此經本院調卷查明屬實。則揆諸前揭說明，應認為
    債權人業已因聲請發支付命令，而發生與起訴同一之效力。
    故債務人聲請限期命債權人起訴，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月    9     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
