【裁判字號】    95,易,95
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第95號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第三八三○號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實援用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被告於本院準備程序及審理程序所為自白（見本院卷第五五
    、五七、五八頁）。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年七月二十九日濫用藥物
    尿液檢驗報告暨臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑
    人姓名及代碼對照表（見偵一卷第十九、二十頁）
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之一，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：毒品危害防制條例第十條第二項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
