【裁判字號】    95,簡,1742
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1742號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一０四六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；
緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載。（如附件）
二、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一件在卷可徵，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中     華    民    國   九十五    年  六   月   九    日
                           臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                                       法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
                                       書記官  惠  莊
中     華    民    國   九十五    年  六   月   九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
一意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
