【裁判字號】    94,訴,6582
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6582號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  泛亞工程建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳建勳律師
            周建才律師
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：訴外人儷鑫工程有限公司（下稱儷鑫公司）與原
    告於民國93年5月7日簽訂應收帳款承購約定書，約定在約定
    書之有效期間內，儷鑫公司得隨時交付應收帳款債權資料予
    原告，供原告同意承購儷鑫公司對其國內外特定買受人基於
    繼續性買賣契約或其他債權契約而得向該特定買受人請求於
    一定清償日給付一定金錢之應收帳款債權，此並經儷鑫公司
    委託原告於93年5月12日通知被告。嗣儷鑫公司於93年11月
    25日將其對被告之貨款債權新台幣（下同）2,506,900元讓
    與予原告（發票號碼：CU00000000，發票日期：93年11月20
    日，到期日：94年5月28日），詎被告迄未付款，為此爰依
    債權讓與之法律關係請求被告給付貨款等語。並聲明：(一)
    被告應給付原告2,506,900元，及自民國94年5月29日起至清
    償日止按年息5%計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執
    行。
貳、被告則以：被告前固曾向訴外人儷鑫公司採購配粒料及透水
    粒料，惟因供料品質不良，業經被告退回，嗣更因而解約，
    故被告自93年7月1日以後並未與儷鑫公司有任何交易，儷鑫
    公司對被告既無貨款得以請領，又如何能將貨款債權讓與原
    告等語資為抗辯。並聲明：(一)駁回原告之訴及其假執行之
    聲請；(二)如受不利益判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
、兩造不爭執之事項：
  一、訴外人儷鑫公司與原告於民國93年5月7日簽訂應收帳款承
      購約定書，約定在約定書之有效期間內，儷鑫公司得隨時
      交付應收帳款債權資料予原告，供原告同意承購儷鑫公司
      對其國內外特定買受人基於繼續性買賣契約或其他債權契
      約而得向該特定買受人請求於一定清償日給付一定金錢之
      應收帳款債權，此並經儷鑫公司委託原告於93年5月12日
      通知被告。
  二、財政部臺北市國稅局大安分局函覆無93年11月20日CU0000
      0000統一發票進項申報資料。
肆、得心證之理由：
  一、原告起訴主張：訴外人儷鑫公司與原告於93年5月7日簽訂
      應收帳款承購約定書，約定在約定書之有效期間內，儷鑫
      公司得隨時交付應收帳款債權資料予原告，供原告同意承
      購儷鑫公司對其國內外特定買受人基於繼續性買賣契約或
      其他債權契約而得向該特定買受人請求於一定清償日給付
      一定金錢之應收帳款債權，此並經儷鑫公司委託原告於93
      年5月12日通知被告等情，業據提出應收帳款承購約定書
      及存證信函（以上均為影本）為證，且為被告所不爭執，
      應堪認原告主張之上開事實為實在。
  二、原告另主張儷鑫公司嗣於93年11月5日將其對被告之貨款
      債權2,506,900元讓與予原告（發票號碼：CU00000000，
      發票日期：93年11月20日，到期日：94年5 月28日）乙節
      ，則為被告所否認，並以前開情詞置辯。
  三、查原告主張儷鑫公司對被告有貨款債權2,506,900元乙節
      ，固提出原告所製作之應收帳款讓與交易憑證、儷鑫公司
      所製作之應收帳款讓與明細表（發票專用）及統一發票（
      以上均為影本）為證，然查上開證物不是原告所製作就是
      儷鑫公司所製作，均無法證明儷鑫公司對被告有貨款債權
      2,506,900元。原告雖另主張被告將上開統一發票（發票
      號碼：CU00000000，發票日期：93年11月20日，到期日：
      94年5月28日）申報為進項發票明細，惟經本院向財政部
      臺北市國稅局大安分局查詢，據該分局函覆查無93年11
      月20日CU00000000統一發票進項申報資料，有該分局95
      年4月19日財北國稅大安營業字第0950012803號函在卷可
      稽。原告既無法證明儷鑫公司對被告有貨款債權，則縱然
      被告就其抗辯「儷鑫公司因供料品質不良，業經被告退回
      ，嗣更因而解約，故被告自93年7月1日以後並未與儷鑫公
      司有任何交易，儷鑫公司對被告並無貨款得以請領」等情
      ，無法舉證，或其所舉證尚有疵累，依最高法院17年度上
      字第917號判例意旨所示，亦應駁回原告依據債權讓與之
      法律關係請求被告給付貨款。
伍、假執行之宣告：原告既受敗訴判決，則其假執行之聲請即失
    所附麗，應併予駁回。
陸、又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰
    不一一論述，併此敘明。
柒、結論：本件原告之訴為無理由、依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
