【裁判字號】    95,訴,3315
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3315號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○    原住台北縣三峽鎮○○路257巷27
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件准由甲○○為原告彰化商業銀行股份有限公司之承受訴訟人
，並續行訴訟。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第一百七十條定有明文。承
    受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之，而訴訟程序
    於判決送達後、提起上訴前當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，應由為裁判之原法院裁定之，此觀民事訴訟法第一百七十
    七條第一項、第三項規定即明。則訴訟程序於裁判送達前，
    甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲
    明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋，最高
    法院七十六年度第十次民事庭會議決議亦可參照。又當事人
    委任有訴訟代理人時，依同法第一百七十三條規定，其代理
    權不因法定代理權變更而當然消滅，雖不適用上開當然停止
    之規定，但其訴訟代理權仍以一審級為限，如其無特別代理
    權或有特別代理權，且原判決對該造當事人無不利者，於裁
    判送達時訴訟代理權即消滅，其訴訟程序仍於此時當然停止
    ，依上開說明，關於承受訴訟之聲明有無理由，仍應由為裁
    判之原法院裁定之。
二、本件原告法定代理人原為張伯欣，茲因其停職，業已由高尚
    志繼任，其聲明承受訴訟，於法尚無不合，爰依民事訴訟法
    第一百七十七條第三項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
