【裁判字號】    95,易,1241
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1241號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  新峇里股份有限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2846號、第5053號），本院認有刑事訴訟法第四
百五十一條之一第四項但書之情形，不得以簡易判決處刑，改依
通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨詳如附件聲請簡易判決處刑之記載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查聲請人據告訴人甲○○提出告訴，向本院聲請對被告等為
    簡易判決處刑，係認被告乙○○涉犯著作權法第91條第1項
    之非法重製罪及第92條擅自公開展示罪之罪嫌，被告新峇里
    股份有限公司應依著作權法第101條第1項處以罰金，然依同
    法第100條之規定，第91條第1項及第92條之罪須告訴乃論，
    且依同法第101條第2項之規定，對行為人撤回告訴之效力及
    於法人。茲因告訴人甲○○於95年5月30日具狀向本院撤回
    告訴，有撤回告訴狀在卷可稽（見本院95年度簡字第1065號
    卷第23頁），依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
四、本件聲請人原聲請簡易判決處刑，但本院認有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款之情形，而依同法第452條之規定
    ，改依通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
