【裁判字號】    93,重訴,1014
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1014號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，原告聲請裁定更正，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、聲請意旨以本院93年度重訴字第1014號民事判決，其主文第
    1項「被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬元，及如附表
    編號一、編號三、編號四所示之利息。」應更正為「被告應
    連帶給付原告新台幣貳佰伍拾萬元及美金貳萬九千伍佰肆拾
    肆點壹拾肆元，及如附表編號一、編號三、編號四所示之利
    息。」經本院依職權調閱93年度重訴字第1014號卷宗，查原
    告於民國93年8月23日提出之起訴狀中訴之聲明第一項載明
    「被告臻維貿易有限公司、屈立梅、乙○○等應連帶給付原
    告新台幣貳佰伍拾萬元，及如附表編號1、3、4項所示之利
    息、違約金」，原告聲明僅請求新台幣2,500,000元部分，
    故本院93年度重訴字第1014號判決並無顯然錯誤，本件聲請
    與前揭得聲請更正裁定之要件不符，其聲請為無理由，不能
    准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
