【裁判字號】    95,護,44
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度護字第44號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
文００（性別、姓名年籍詳如附表）不予安置並交付法定代理人
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          書記官  尹遜言
附表：
受安置人    甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編
                    號：Ｚ000000000號）
                    戶籍：台北縣新店市○○路○ 段65巷38號
                    5 樓
法定代理人  乙○○  送達地址：台北市○○路○段140巷2弄2號
            丙○○  住同上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
