【裁判字號】    95,聲,1779
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1779號
聲  請  人  財新實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  量順工程有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第244 號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆拾伍萬柒仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第11396 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣肆拾伍萬柒仟元為擔保金，並以本院95年度存字第
    244 號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定、撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、本院95年度全聲字
    第255 號民事裁定及確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執等為證。另經本院依職權調閱本院95年度存字第
    244 號擔保提存事件、94年度裁全字第11396 號假扣押事件
    、95年度執全字第171 號假扣押執行事件卷宗，查對綦詳，
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
