【裁判字號】    95,易,864
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第864號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一０九四號），本院依通常程序審理，因被告於準備程序
進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最
輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告等意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十二月十五日晚間七時三十分許，在
    台北市○○區○○路一段九二巷十六號四樓租屋處，因細故
    與乙○○發生口角衝突，竟基於傷害人身體犯意，手持榔頭
    毆打乙○○，致乙○○受有臉部多處挫傷、腫脹及右前臂挫
    傷、瘀腫約十×八公分等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，因本院
    認為不宜以簡易判決處刑，改由本院依通常程序審理，因甲
    ○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且其所犯
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及甲○○之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷九十五年五月二十六日審理筆錄），核與告訴人乙○
    ○於警訊及偵查時之指訴相符（見偵查卷頁五至頁七、頁十
    七至頁十八），並有臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書
    一紙（見偵查卷頁十一）在卷可稽，堪認被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害人之身
    體罪。爰審酌被告因與告訴人發生爭吵竟起意傷害，告訴人
    所受傷害非輕，迄本院審結時止，被告並未賠償告訴人，惟
    其於本院審理時坦承犯行並有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第
一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官林良蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年  六  月    九    日
                  刑事第八庭法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  惠  莊
中    華    民    國    九十五    年  六  月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
