【裁判字號】    95,簡,1400
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1400號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈慧雅律師
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第七二七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按稅捐稽徵法雖於民國八十九年五月十七日經總統修正公布
    ，然有關該法第四十一條納稅義務人以詐術或其他不正當方
    法逃漏稅捐應受刑事處罰之規定，其法定刑均未修正，另同
    法第四十七條轉嫁之規定，復同未修正，故此部分行為，並
    無法律變更之問題。經查，被告係國產汽車股份有限公司之
    負責人，竟取得世祺股份有限公司虛開之發票，作為進項憑
    證，並持以申報抵扣銷項稅額，逃漏營業稅達新臺幣四百十
    三萬七千二百四十五元，核其所為係犯稅捐稽徵法第四十七
    條第一款、第四十一條之公司負責人為納稅義務人以不正當
    方法逃漏稅捐罪。又稅捐稽徵法第四十七條之規定，係將納
    稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司負責
    人，其犯罪主體為公司，受罰之公司負責人乃屬「代罰」之
    性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即非犯罪之主
    體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪行為之間，自無方
    法或結果之牽連關係（最高法院九十二年臺上字第四○二五
    號判決參照），是被告縱另犯行使業務上登載不實之文書等
    罪嫌，該部分與檢察官聲請簡易判決處刑部分，犯意各別，
    行為互異，應分論併罰，非屬本件檢察官聲請簡易判決處刑
    效力所及，本院不應併予審究，併此敘明。爰審酌被告以虛
    開發票為進項憑證，申報抵扣銷項稅額而逃漏稅捐，影響稅
    捐機關核課稅款之正確性，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好，及被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所造之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法
    第四十一條業於九十年一月四日修正為「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持
    法秩序者，不在此限。」，並於同年月十日公布施行，於同
    年月十二日生效，比較新舊法之規定，以變更後之新法對被
    告有利，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用裁判時
    之新法即修正後刑法第四十一條第一項規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，稅捐稽徵法第四十七條第一款、
    第四十一條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第四
    十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
