【裁判字號】    95,家救,49
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家救字第49號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊明翰律師
上列聲請人因與相對人郭佩如間請求離婚事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又對於外
    國人准予訴訟救助，以依條約、協定或其本國法令或慣例，
    中華民國人在其國得受訴訟救助者為限，民事訴訟法第108
    條亦有明文。
二、次按經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。又所
    所稱無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可
    處分之收入及可處分之資產低於一定標準者（同法第3 條規
    定參照）。而合法居住臺灣地區之無資力者或符合同法第14
    條所定情形者，均得申請法律扶助（同法第14條至第15條規
    定參照）。
三、復按經准予法律扶助之無資力者，依法律扶助法第62條規定
    ，法院固應准予訴訟救助，然仍須符合法律扶助之事實，就
    此事由應提出能即時調查之證據以釋明之（依民事訴訟法第
    109 條第2 項、第284 條規定參照）。本件聲請人聲請訴訟
    救助，雖據其提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀，惟
    就聲請人並未提出能即時調查之證據，以釋明其符合法律扶
    助之主張為真實；相對人郭佩如係泰國人，聲請人未依民事
    訴訟法第108 條規定，證明以依條約、協定或其本國法令或
    慣例，中華民國人在其國得受訴訟救助，故本件聲請無從准
    許。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
