【裁判字號】    95,保險,61
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第61號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依系爭國泰附加傷害保險給付特約條款第26條及國泰全
    方位傷害保險附約第30條約定：「本契約涉訟時，約定以要
    保人所在地地方法院為管轄法院」。而系爭保險契約要保人
    均為原告甲○○○，其住所為桃園縣蘆竹鄉○○路○段134之
    5號，從而本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。從而兩造均聲請將本件移送
    於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
