【裁判字號】    95,聲,1769
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1769號
    聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十七年度存字第三六二九號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹佰萬元壹紙、面額新臺幣伍拾萬元壹紙面額新臺幣壹拾
萬元參紙共計新臺幣壹佰捌拾萬元之中央政府重大交通建設公債
八十五年度甲類第六期債票之提存物准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一項
    第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院八十七年度裁全字第三一三八號裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）一百萬元一紙、五十萬元一紙及
    十萬元三紙，共計一百八十萬元之中央政府重大交通建設公
    債八十五年度甲類第六期債票為擔保金，並以本院八十七年
    度存字第三六二九號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請撤銷
    本院八十七年度裁全字第三一三八號假扣押裁定，經本院九
    十三年度全聲字第二七三號裁定准許撤銷該假扣押裁定在案
    ，本院並依供擔保人即聲請人之聲請，以九十五年度聲字第
    六一號裁定通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，提出本院八十七
    年度存字第三六二九號提存書、九十三年度全聲字第二七三
    號、本院民事庭函影本各一件。業據本院依職權調閱八十七
    年度裁全字第三一三八號假扣押卷宗、八十七年度執全字第
    二一○九號假扣押卷宗、九十三年度全聲字第二七三號聲請
    卷宗、九十五年度聲字第六一號聲請卷宗等，聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年   6   月   9   日
                          民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中      華      民      國    95    年   6   月   9   日
                                    書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
