【裁判字號】    95,簡,1149
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵緝字第二二二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列「玉山銀行土城分行九十五年四月十九日玉山土
    城字第○六○二一五○二號函附開戶資料暨交易往來明細等
    影本」為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決書之記載（如附件）。
二、按「刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言」，有最高法院八十八年度台上字第一二七○號判
    決可資參照。被告甲○○基於幫助之犯意，提供如聲請簡易
    判決處刑書附表編號一至三所示帳戶存摺、提款卡及密碼予
    某詐騙集團，由該詐騙集團以詐術使被害人乙○○陷於錯誤
    ，而轉帳至如聲請簡易判決處刑書附表編號二所示之帳戶，
    再經由該成年人提領，綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐
    欺犯行之構成要件行為，核被告所為係犯刑法第三百三十九
    條第一項之幫助連續詐欺取財罪。又被告幫助該詐欺集團犯
    前開罪名，應依刑法第三十條第二項之規定，爰依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶供犯罪集團使用，所為已影響
    社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，惟事後坦承犯行，深表悔悟，及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至如聲請簡易判決處刑書附表編號一至三所示存摺及提
    款卡等物，雖係供詐騙所用之物，然未經扣案，迄今仍未取
    回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6    月    9      日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第三百三十九條第一項。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
