【裁判字號】    95,補,530
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付代墊工資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第530號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  甲○○
上列原告因與被告宜原有限公司間給付代墊工資事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,077,
228元，應徵第一審裁判費41,392元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
