【裁判字號】    95,訴緝,42
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（75年度偵字第6103
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國七十四年九月十日十
    二時許，至臺北市○○路二二九號三樓，假冒「邱錫國」名
    義，與乙○○簽約頂讓乙○○開設之德虹有限公司，並查看
    該公司支票使用情形之際，竟萌生不法所以之意圖，暗中將
    該公司所有之華南銀行城東分行帳號六０六四－七帳戶之第
    0000000號、0000000號等支票九紙、第一商
    業銀行南京東路分行帳號五０六五一號帳戶之第六八三三九
    六號等支票五紙撕下後加以竊取，旋即藉詞離去。嗣意圖供
    行使之用將其中第0000000號支票，擅自填載面額新
    臺幣（下同）九萬三千元、第0000000號支票填載面
    額十五萬元、第六八三三九六號支票填載面額七萬八千元，
    交由知情之同案被告林志榮、洪金木及其本人持向張秋田、
    章勝翼、陳玉雲、陳珠田及樊明新等人抵帳或購物，屆期經
    執票人提示，均因德虹有限公司向付款銀行掛失止付而不獲
    付款，始發覺上情。因認被告涉有刑法第二百十條、第三百
    二十條第一項、第二百零一條第一項、第二項等罪嫌。
二、按案件之被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零三第五款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○前因罹患直腸惡性腫瘤及肺癌等疾病
    ，無法到庭應訊，經本院裁定於其能到庭以前停止審判後，
    業於九十五年六月五日因神經內分泌直腸癌及肺癌而不治死
    亡，有臺北市立關渡醫院委託行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院死亡證明書及被告之戶役政個人基本資
    料查詢結果各一份在卷可稽，是揆諸前揭規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
