【裁判字號】    95,家聲,287
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    延長繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度家聲字第287號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  丁○○
上聲請人聲請交付家長監護事件，本院裁定如下：
    主      文
受安置人○○○（姓名年籍資料詳附表所示）交由其法定代理人
監護。
聲請程序費用由聲請人負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  家事法庭法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          書記官  巫玉媛
附表：
受安置人    丙○○   (女、民國○○年○月○○日生、身分證統一
                      編號：Ｚ000000000號、原住臺北市大安
                      區○○街40巷25號2樓、住臺北市政府
                      社會局短期安置所)
法定代理人  甲○○    住臺北市○○區○○街40巷25號2樓
            乙○○○  住同上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
