【裁判字號】    95,簡,1533
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡字第1533號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度簡字第1533侵占案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字緝第861號，含94年度偵字第22714號）
，本院於民國95年5月29日所為刑事簡易判決之原本及其正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本關於事實欄內被告甲○○侵占之
機車一輛，應由「車號RZA-555號」，更正為「車號RZA-575號」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原刑事簡易判決之原本及其正本關於事實欄內，
    將被告甲○○侵占之乙○○所有「車號RZA-575號」機車一
    輛」，誤繕為「車號RZA-555號」，此部分顯係文字誤寫而
    不影響於全案情節與判決之本旨，自應依上開說明更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
