【裁判字號】    95,交易,258
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第258號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
701號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、首查，本件起訴書所指過失傷害之地點為臺北市中山區○○
    ○路與玉門街交岔口，為本院轄區，屬本院職權所已知，且
    被告甲○○之居所為臺北市○○區○○街3號之13，業經本
    院訊問屬實（見本院95年6月8日準備程序筆錄），亦為本院
    轄區，是本院就本案自有管轄權，先此敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告乙○○、甲○○過失
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌，依同法第287條本文規定，須告訴乃論。告訴人即
    被告二人業於民國95年6月8日當庭分別撤回對於彼此之前開
    告訴，有卷附刑事撤回告訴狀2紙可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6      月    9    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  胡宏文
                                      法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
