【裁判字號】    95,簡,1658
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1658號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10694號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「95年4 月1 日」應更正為「95年3 月30日
    」、「同日分別」應更正為「95年4 月1 日」，並補充「旋
    遭提領一空」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件所示）
二、查被告甲○○僅交付存摺、提款卡及密碼等交予陳志達（檢
    察官另行分案偵辦），而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺
    犯行提供助力，並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分
    擔，亦即，被告所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，
    應為幫助犯。是核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯，應依正犯之刑減輕之。至於，向被害人蔡篤
    毅謊稱援交誘使被害人匯款、其後前往提領款項等其他姓名
    年籍不詳之人，雖有利用被告出租之帳戶詐欺財物，惟既均
    未緝獲到案說明，究為一人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪
    ，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意
    聯絡或行為分擔，況前開二次詐欺行為，究屬偶發因素之隨
    機犯，或恃此維生之常業犯，亦無證據可資佐證。從而，應
    為有利被告之認定，就正犯部分，僅以一般詐欺罪論，而不
    以常業詐欺罪相繩，是被告亦不論以常業詐欺罪之幫助犯，
    附此說明。再查，被告曾因毒品危害防制條例案件，經臺灣
    士林地方法院以93年度訴字第245 號刑事判決判處有期徒刑
    10月、6 月，並定其應執行有期徒刑1 年確定，於民國94年
    8 月31日縮刑期滿執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按（見本院卷），其受有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動
    機雖為貪圖小利，但有造成社會大眾財物損失之危險，惟犯
    罪後坦承犯行，並供出正犯以利檢察官偵辦調查，已表悔意
    等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
