【裁判字號】    95,拍,610
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第610號
聲  請  人   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
代  理  人   丙○○
相  對  人   乙○○○
上列當事人間
聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分於民國（下同）80年3月11日
    、94年2月24日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人
    借款之擔保，設定新台幣（下同）1,440,000元及2,880,000
    元之本金最高限額抵押權予聲請人，存續日期各自(一)80年3
    月11日起至110年3月10日、(二)94年2月24日起至124年2月23
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人於94年2月25日與聲請人簽訂貸款契約書，
    並向聲請人借款2,400,000元，借款期限自94年2月25日起至
    114年2月25日止，約定利息依貸款契約書第2章第3條第1款
    方式計付，如借款人未按期攤還本息時，其本金逾期6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%加付違約金。又借款人如有貸款契約書第3章第4條所
    列各款之情事者，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還。詎料，相對人僅繳息至95年1月24日止即未依約繳納本
    息，尚積欠本金2,361,570元及其利息、違約金迄未清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書暨個別
    貸款條件約定等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年5月23
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年5月26
    日寄存送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄
    今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
