【裁判字號】    95,訴,3722
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3722號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年6月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟捌佰捌拾壹元，及其中新臺
幣伍拾伍萬捌仟柒佰零肆元自民國九十五年三月十八日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年1月14日與原告訂立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之VISA卡，依約被告
    即得於各特約商店記帳消費，就消費款應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者除喪失期限利益外，應另給付原告按年息百分之
    19.7計算之利息。被告另於93年1月15日申請代償卡（卡號
    為0000000000000000）代付其於訴外人富邦商業銀行信託部
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，約定代償後，
    前24個月內不收利息，按月計收代償餘額百分之1.1計算之
    手續費，上述期間屆滿後，更以年息百分之19.7計算利息。
    又被告於94年6月20日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款新台幣（下同）210,000元，約定利率為年息百分之1
    8.5，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納，被告如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息百分之19.7）計算利息，且全部債務視為到期。查被告至
    95年3月17日止積欠原告全部帳款合計596,881元，包含信用
    卡帳款22,659元、簡易通信貸款220,361元、代償金額353,8
    61元，其中本金為558,704元，迭經催討無效，爰依上開契
    約之法律關係提起本訴。並聲明：被告應給付原告596,881
    元及如主文第一項所示之利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出財政部函、原告公
    司變更登記表、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢、客戶歸
    戶資料明細查詢等為證，核屬相符。而被告已於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，
    視同自認，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依信用卡使用契約、代償卡使用契約、簡易通
    信貸款契約約定償還款項，自應負清償之責。從而，原告依
    據上開契約之法律關係，請求被告給付596,881元，及如主
    文第一項所示之利息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
