【裁判字號】    95,聲,974
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度聲字第974號聲請單獨宣告沒收案件（95
年度執聲字第421號），本院於民國95年5月30日所為刑事裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本關於主文及理由欄內賭資，應由「新
台幣貳萬伍仟元」，更正為「新台幣貳仟伍佰元」。
    理  由
一、經查，本件原刑事裁定之原本及其正本關於主文及理由欄內
    ，將扣案賭資「新台幣貳仟伍佰元」，誤繕為「新台幣貳萬
    伍仟元」，此部分顯係文字誤寫而不影響於全案情節與裁定
    之本旨，參照司法院大法官會議釋字第43號解釋及最高法院
    92年度台抗字第453號裁判要旨，爰準用民事訴訟法第232條
    第1項規定，以裁定更正之。
二、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
