【裁判字號】    94,上,679
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第679號
上  訴  人  台北市公農田水利會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
上  訴  人  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  李四川
訴訟代理人  劉志鵬律師
            李元德律師
上列當事人間返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由李四川為上訴人台北市政府工務局新建工程處法定代理
人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。次按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
    其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院為之，民事訴訟法第
    170條、第177條第3項定有明文。故訴訟程序於裁判尚未合
    法送達前當然停止者，其承受訴訟之聲明，自亦應由原裁判
    法院以裁定為之。
二、查本件上訴人之法定代理人原為莊武雄，嗣變更為甲○○，
    並經甲○○於民國95年2月13日聲明承受訴訟（見本院卷第
    178頁），惟上訴人之法定代理人復於本院判決送達前之95
    年2月27日變更為李四川，有銓敘部95年3月27日部銓三字第
    0952618133號函可稽。茲上訴人台北市政府工務局新建工程
    處於95年3月24日提起第三審上訴，惟李四川迄未聲明承受
    訴訟，爰依職權裁定命其為承受訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭審判長法  官  張耀彩
                                  法  官  林金吾
                                  法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                  書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
