【裁判字號】    95,勞再易,15
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度勞再易字第15號
再審 原 告  伍豐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告因與再審被告乙○○間損害賠償事件，不服本院94
年度勞上易字第83號確定判決，提起再審之訴，經核訴訟標的金
額為新台幣（下同）464,000元，應徵第二審裁判費7,605元，未
據繳納。茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限
再審原告於收受本裁定送達後7日內，如數逕向本院補繳，逾期
即以不合法，駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  勞工法庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
