【裁判字號】    95,重再,2
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度重再字第2號
聲  請  人  昭伸企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳志勇律師
相  對  人  中國石油股份有限公司
法定代理人  郭進財
上列當事人間因清償債務事件，聲請人對於中華民國94年11月30
日最高法院94年度台上字第2192號第三審裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第 1項所
明定。本件聲請人係以該確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第
1款及第13款之情形，而對之聲請再審。依同法第507條準用同法
笫499條第1項規定，專屬為裁定之最高法院管轄（最高法院28年
聲字第122號判例參照）。爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    6    月     9    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  李瓊蔭
                                    法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                    書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
