【裁判字號】    93,上易,553
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    除去侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度上易字第553號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  徐南城律師
被上訴人    甲○○
            丁○○○(即曾春源之承受訴訟人 )
            丙○○(即曾春源之承受訴訟人)
前列三人共同
訴訟代理人  林永發律師
前列三人共同
複代理人    林倩夷律師
上列當事人間請求除去侵害事件，本院所為之判決，應更正如下
：
    主      文
原判決正本宣判日期「中華民國94年5月16日」記載，應更正為
「中華民國95年5月16日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                        法  官  陳博享
                                        法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                        書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
