【裁判字號】    95,毒抗,287
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第287號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                  （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、
                    勒戒中）
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院95年度毒聲字第959號中華民國95年5月15日裁定（聲請
案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度聲戒字第228號）， 提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續
    強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，毒品危害防制條
    例第20條第2 項後段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，
    經原審法院於95年3 月15日以95年度毒聲字第472 號裁定將
    其送觀察、勒戒後，嗣經臺灣臺北看守所附設勒戒處所認有
    繼續施用毒品之傾向，有該所95年5 月1 日出具之「有無繼
    續施用毒品傾向證明書」暨「有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表」各1 份在卷可稽。原審依據檢察官之聲請，裁定
    被告令入戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以上，至
    無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，經核於法
    並無不合。
三、抗告意旨略以：茲依毒品危害防制條例第20條之1 第3 項規
    定：原裁定所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者，第
    4 項：參與原裁定之法官或成與聲請之檢察官，因該案件犯
    職務上之罪已經證明者，第5 項：因發現確實之新證據，足
    認受觀察勒戒或強制戒治處分之人，應不施以觀察勒戒或強
    制戒治者之理由提出抗告云云。惟查：被告並未提出任何具
    體事證以供本院調查其抗告意旨是否符合上開法條之規定，
    則其空言指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    9    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
