【裁判字號】    95,交抗,460
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第460號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣桃園地方法院，中華民國95年5月15日裁定（95年交聲字第
228 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國（以下同）95年5月18將裁定正本送達於抗
    告人，由抗告人之受僱人收受，此有原審卷附之送達證書可
    稽（見原審卷第32頁）。依首開說明，本件抗告期間為5日
    ，自送達裁定之翌日即95年5月19日起算，計至95年5月24日
    （扣除在途期間1日），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人竟
    延至95年5月25日，始行提起抗告，此有抗告人抗告狀上臺
    灣桃園地方法院收狀章可考，是抗告人業已逾越法定抗告期
    間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟
    法第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
