【裁判字號】    95,交上易,83
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣士林地方法院93年度交易
字第118號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署93年度偵字第2234號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）92年10月30日下午7時30分許，騎乘
    車牌號碼BQC-003號重型機車，沿臺北市○○區○○路東往
    西行駛，行經設有行車管制號誌之鄭州路與西寧北路交岔路
    口時，本應注意行經交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌之
    指示，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴，夜間有照明之市區○○路○○道路舖裝柏油且
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好、行車管制號誌正常
    、有適當標誌等，並無不能注意之情形，竟疏於遵守燈光號
    誌管制而闖越紅燈逕行直駛，復未注意車前狀況，適有乙○
    ○所騎乘車牌號碼BNC-692號重型機車沿西寧北路南往北方
    向行駛，於西寧北路與鄭州路交岔路口等停紅燈，見西寧北
    路南北向之號誌已轉換為綠燈隨即起步向前往北行駛，通過
    市○○道橋墩下方安全島而進鄭州路與西寧北路北側交岔路
    口時，甲○○因前開疏失，見狀已閃避不及而撞擊乙○○之
    機車車頭右側，致乙○○人車倒地，因而受有左側鎖骨骨折
    及右側髕骨骨折等傷害。
二、案經告訴人乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報請臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦認確於上揭時、地騎乘機車與
    乙○○所騎乘之機車發生車禍，而肇致告訴人乙○○受有傷
    害等情屬實，惟矢口否認有何過失傷害之犯行，辯稱：伊沒
    有超速，伊剛拿到駕照，不清楚時速，伊當時車速不是60公
    里，只有30、40公里左右，是告訴人乙○○騎機車沿鄭州路
    西往東方向行駛，行經上揭交岔路口時，直接違規左轉西寧
    北路，而撞擊伊之機車，並非伊之機車撞到告訴人乙○○云
    云。然查：
  (一)關於告訴人乙○○騎乘機車於車禍前之行車方向，究係沿西
    寧北路南往北方向行駛，抑或沿鄭州路西往東方向直接左轉
    西寧北路乙節，經查：
    1.告訴人乙○○於92年10月30日警詢時供稱：伊車沿西寧北
      路南向北車道行駛至肇事處，當時伊人在等紅燈，等變綠
      燈（南向北之號誌），伊車起步行駛（見偵卷第39頁），
      嗣於92年12月15日於警詢中供稱：伊於上開時地由西寧北
      路南往北方向騎乘BNC-692號重機車與甲○○騎乘BQC-003
      號重機車由鄭州路東往西方向車禍（見偵卷第24頁），復
      於偵查中結證稱：伊那天從五股出發，從忠孝西路轉西寧
      北路直行，要直走回長安西路公司，伊在鄭州路、西寧北
      路口等紅綠燈，伊綠燈起步（見偵卷第66頁），嗣於原審
      審理時證稱：伊行車方向是從西寧北路準備往長安西路方
      向行駛，伊是先去五股回來時，由忠孝橋下來，從牛肉麵
      街回轉西寧北路（見原審卷第58頁、68頁），經核告訴人
      乙○○就其行車方向之供述，自警詢、偵查中及原審審理
      時，供述均屬一致，自堪以採信，足認其行車方向為西寧
      北路南向北行駛。
    2.被告甲○○於92年10月30日警詢時稱：伊車沿市○○道東
      向西外側車道行駛至肇事處，當時路口東向西之號誌燈是
      綠燈，等伊車過停止線，號誌變黃燈，伊車要直行，伊有
      看到1部機車BNC-692號沿西寧北路南向北車道駛過來（見
      偵卷第38頁），復於92年12月29日警詢時稱：伊騎乘BQC-
      003號重機車由市○○道（東向西行駛），經西寧北路口
      當伊車在路中央時伊見有1部重機車由市○○道（西向東
      行駛）直接左轉要進入西寧北路（見偵卷第31頁），嗣於
      原審時供稱：告訴人是從市○○道直接左轉西寧北路上（
      見原審卷第178頁），是被告就告訴人之行車方向，所言
      前後不一，被告雖辯稱伊有跟車禍當時之警員稱告訴人違
      規左轉之事實，而現場圖係伊誤會警員之意思，警察問伊
      ，告訴人是不是從這個方向來，沒有講明是西寧北路南往
      北方向，伊第1次做筆錄，警察說的方向，伊就覺得對云
      云，然證人即92年10月30日為被告製作警詢筆錄之員警宋
      忠恕到庭結證稱：車禍當時被告沒有跟伊說告訴人之車是
      從市○○道西往東左轉西寧北路（見原審卷第110頁），
      因證人宋忠恕與被告並無嫌隙，並無偏袒告訴人之理，其
      並到庭具結擔保其供述之真實性，且在負擔偽證罪之心理
      處罰狀態下證述其到場處理車禍案件之經過，依本件卷存
      證據資料並無任何積極證據足資證明證人上述證述係屬虛
      偽，亦無足以令人顯信證人之證述為不可採之品性證據或
      前科證據存在，自堪信證人之證言為真實，再參酌被告於
      車禍發生時已滿18歲，於大專就讀，依其年齡、學識，足
      以明瞭警察詢問之內容，應無就兩造行車方向發生誤認之
      虞，此外，倘依被告所供稱當時鄭州路東向西車流量大，
      該時號誌已轉換為黃燈之情狀判斷，告訴人如欲自鄭州路
      西往東直接違規左轉西寧北路，必須穿越車流量大之鄭州
      路東往西2車道，平安穿越之難度甚高，況依被告所言，
      該時鄭州路東西向既已轉為黃燈，顯見西寧北路南北向即
      將自紅燈變為綠燈，告訴人如欲左轉西寧北路，依社會經
      驗判斷，自應於鄭州路網狀線處停車稍候，迨數秒後西寧
      北路南北向變為綠燈，再行通過，根本無庸冒險穿越鄭州
      路東向西之眾多車流，綜上，被告稱告訴人自鄭州路違規
      左轉西寧北路違規之辯解，與告訴人、證人所言不符，亦
      與常理相悖，洵不足採。
  (二)就本件車禍發生時，被告與告訴人之行車方向究竟何者為綠
    燈乙節，經查：
    1.案發當時即92年10月30日（星期四）19時30分許，肇事路
      口鄭州路與西寧北路之號誌管制係採「重覆簡單二時相」
      運作，第一時相與第三時相為市○○道東西向通行；第二
      時相及第四時相為西寧北路南北向對開，其週期為200秒
      ，第一時相至第四時相之秒數依序為75秒、45秒、40秒、
      40秒，以上各時相內含黃燈4秒及全紅清道時間為3秒，此
      有臺北市交通管制工程處94年4月18日北市交工控字第094
      31415500號函暨檢附之市○○道西寧北路口交通號誌時制
      表在卷可參（見原審卷第242-24 3頁），而肇事路口鄭州
      路與西寧北路交岔路口南北向路幅寬廣，距離為40.9公尺
      ，東西向距離則為32.1公尺，告訴人乙○○騎乘車牌號碼
      BNC-692號重型機車由西寧北路南向北須通過30.1公尺，
      方可駛至其指稱之碰撞處A點，被告甲○○騎乘車牌號碼B
      QC-003號重型機車由鄭州路東往西則需行駛16.6公尺，方
      可駛至其指稱之碰撞處B點，告訴人乙○○與被告甲○○
      所指之碰撞處有A點與B點之不同，2點間之距離為4.2公尺
      等情，業據原審於94年4月6日至肇事現場履勘屬實，製有
      勘驗筆錄、相片在卷可憑（見原審卷第240-241頁、第244
      -245頁）。
    2.本件被告於警詢、偵查及原審審理時均稱其係騎車經過鄭
      州路東往西方向之停止線，進入交岔路口時，發現東西向
      燈號由綠燈轉變為黃燈，是伊其所述，則其通過路口之時
      間尚有黃燈4秒及紅燈3秒即7秒，被告就其行車速度則有6
      0公里與30或40公里之說法，因被告自發現綠燈變黃燈之
      停止線處至其指稱之碰撞B點，僅行駛16.6公尺之距離，
      如其時速為60公里，1秒可行進16.6 7公尺，僅需1秒即可
      到達碰撞處，2秒即可通過該30.1公尺之交叉路口；倘其
      時速為30至40公里，每秒約行進8.33至11.11公尺，約2秒
      時間可到達碰撞處，不到4秒即可通過該路口；而告訴人
      於警詢、偵查及原審審理時均證稱其在西寧北路南往北方
      向停等紅燈，綠燈方起步，並於原審稱其等了30幾秒的紅
      燈，告訴人就其行車速度，亦有50公里與30或40公里之說
      法，因告訴人自西寧北路停止線處至其指稱之碰撞A點，
      行駛30.1公尺之距離，如其時速為50公里，1秒可行進13.
      89公尺，因告訴人乃綠燈起步，速度係由0開始，是其1秒
      可行進速度較低於上開數字，至少需3秒方可到達碰撞處
      ，至少需4秒可通過該40.9公尺之交叉路口；倘其時速為3
      0至40公里，每秒行進8.33至11.11公尺，至少需4秒時間
      才可到達碰撞處，超過5秒方可通過該路口，衡諸常情，
      倘告訴人西寧北路南向北行車方向號誌燈係紅燈，其欲通
      過40.9公尺之路口，所需之時間較長，通常於闖越鄭州路
      西向東車道後即應停在安全島及網狀線附近暫停，因鄭州
      路東向西車流量大，告訴人無法直接闖越，則告訴人何必
      干冒危險闖越紅燈，因闖越紅燈之結果仍須暫停等待鄭州
      路之車流空隙或號誌變換，是告訴人違反號誌管制可能性
      較低，且告訴人稱其在西寧北路等了30幾秒紅燈，亦與上
      揭第一時相與第三時相之情況相符，蓋第一、三時相鄭州
      路東西向為綠燈，此時西寧北路南北向即為紅燈，第一、
      三時相鄭州路有68秒（75秒減去黃燈與紅燈7秒）與33秒
      之綠燈，反之西寧北路至少有68秒與33秒之紅燈，是告訴
      人證稱之停等紅燈30幾秒與事實相符，其所稱行車方向號
      誌為綠燈乙節應較為可採。而依被告所稱之時速，不論係
      60公里或30至40公里，倘號誌如被告所言剛變換為黃燈，
      被告尚有7秒之充裕時間通過該32.1公尺之交叉路口，實
      無與告訴人發生碰撞之可能，再者，被告於警詢時稱係行
      駛於市○○道東向西外側車道（見偵卷第38頁），復於原
      審稱伊係行駛於兩線道中間（見原審卷第183頁），然其
      指稱之碰撞B處竟係鄭州路內側車道黃實線之左方（見原
      審卷第245頁），已位於安全島網狀線之區塊內，被告自
      鄭州路東向西直行，理應於車道內發生碰撞，卻指稱於車
      道外方處為碰撞之處，自屬可疑，而告訴人於偵查中證稱
      伊車頭已過安全島之邊緣（見偵卷第66頁），亦與其指稱
      之碰撞A點位置相符（見原審卷第244頁），綜上，原審認
      告訴人之證述堪已採信，被告甲○○於肇事路口應係闖越
      紅燈無訛，是被告甲○○否認違反號誌管制云云，顯係卸
      責之詞，委不足取。
  (三)就本件車禍之發生，究係被告機車撞擊告訴人機車右前車頭
    ，抑或告訴人機車撞擊被告機車左側油箱，經查：
    1.告訴人於偵查中證稱：伊車前輪側面遭被告機車車頭撞倒
      （見偵卷第66頁），復於原審證稱：被告機車撞擊伊機車
      車頭右側（見原審卷第62頁），而告訴人之機車因本件車
      禍而導致右前車頭破裂、前叉向內凹之損害等情，有交通
      事故補充資料表及車損相片附卷可參（見偵卷第37頁43頁
      、原審卷第134-135頁），又告訴人因車損而更換前輪圈
      、前面板下蓋、前燈罩、煞車盤、前避震器等零件，亦有
      其提出之車輛維修單在卷足憑（見偵卷第72頁）；被告於
      偵查中係稱告訴人撞到伊機車油箱（見偵卷第68 頁），
      於原審稱告訴人係朝著伊機車正撞，直接撞到伊小腿膝蓋
      部位，不然油箱不可能凹那麼大洞，且伊車是向右倒下去
      ，伊後來想，伊車是跨坐，車子往右邊倒下去，是伊的膝
      蓋撞到油箱（見原審卷第179頁），而被告之機車因本件
      車禍而導致前車頭大燈、前叉撞損內凹、油箱撞凹之損害
      ，亦有交通事故補充資料表及車損相片附卷可參（見偵卷
      第37頁、45頁-47頁、原審卷第136頁）。
    2.本件被告與告訴人所騎乘之機車及車損位置，業據檢察官
      於93年3月15日勘驗認：告訴人右側前方車頭受損處至地
      面約53公分，避震器距地面39公分。被告油箱上緣距地面
      85公分，下緣距地面70公分，輪胎最前端離地面約35公分
      等情，此有履勘筆錄及相片附卷可稽（見偵查卷第105-10
      8頁），因被告機車前輪胎最前端距地面之高度，與告訴
      人避震器距地面之高度相近，自有可能發生被告機車前輪
      胎撞擊告訴人機車右前車頭及避震器之可能（見偵卷第10
      8頁右上方之相片），且車禍現場相片中，告訴人機車與
      避震器連接之電線掉落（見原審卷第135頁下方相片），
      顯見該處應有發生碰撞，電線方會脫離原先位置，是告訴
      人指稱之碰撞處與車損位置相符。又告訴人機車最前端為
      機車前輪，輪胎高度遠不及於被告機車油箱高度，不可能
      發生被告所指稱之告訴人機車撞倒伊機車油箱之情形（見
      偵卷第107頁右上方相片），倘如被告所言，告訴人機車
      係撞倒伊小腿位置，油箱係被告膝蓋所撞凹，因被告傷勢
      為右膝、左小指、左臉擦傷（見偵卷第37頁、46頁），何
      以遭撞擊之被告左小腿並無任何傷勢，且被告左膝倘將金
      屬製之油箱撞凹，血肉之軀之左膝自不可能無損傷，況衡
      諸經驗法則，以軟弱之肉身撞擊剛硬之金屬製品（油箱）
      ，根本不可能將之撞凹如此厲害（如被告機車相片所示）
      ，是被告所稱之碰撞處與車損位置顯有未合，綜上，應以
      告訴人所言較為可採。被告雖辯稱因告訴人前輪卡死，足
      認是告訴人機車正面撞擊被告機車云云，然輪胎卡死有多
      種可能性，機車避震器只要一邊變形或內凹，亦有可能發
      生輪胎無法順利轉動因而卡死之情形，並不以正面撞擊為
      導致前輪卡死之唯一發生原因，是被告之推論，顯屬率斷
      ，不足採信。
  (四)被告甲○○於偵查中稱伊左側前方有1台機車衝出來，伊看
    到他後踩煞車，對方也有煞車，伊再過去，就被對方左側撞
    到伊機車油箱（見偵卷第68頁），於原審履勘時亦指稱於肇
    事路口C點已發現告訴人，於B點發生碰撞，而C點與B點之距
    離為5.8公尺，並據原審勘驗屬實（見原審卷第240-241頁）
    ，是被告於車禍發生前既已發現告訴人機車，並有超過5公
    尺之距離可供閃避，被告應可避免本件車禍發生，被告卻未
    能採取必要之措施，顯見被告騎車未注意車前狀況，亦未能
    隨時採取必要之安全措施乙節甚明。
  (五)查告訴人乙○○係因本件車禍受有左側鎖骨骨折及右側髕骨
    骨折之傷害，已據告訴人陳述綦詳，並經醫師驗明，有告訴
    人提出之臺北市立中興醫院甲種診斷證明書1紙附卷可稽（
    見偵卷第28頁）。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；又行駛至交
    岔路口時，應注意遵守燈光號誌之指示，道路交通安全規則
    第94條第3項、第102條第1項第1款分別定有明文。本件被告
    騎乘機車自應注意遵守上開規定，而依卷附道路交通事故調
    查報告表所載，當時天候晴，夜間有照明之市區○○路○○
    道路舖裝柏油且路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好、行
    車管制號誌正常、有適當標誌等（見偵卷第40頁），並無不
    能注意之情形，竟疏於遵守號誌管制而闖越紅燈逕行直駛，
    復未注意車前狀況，以致肇事使告訴人受有傷害，被告顯有
    過失，被告過失之行為與告訴人前開傷害之間亦具有相當因
    果關係。臺北市車輛行車事故委員會，認被告涉嫌違反號誌
    管制，為肇事原因，亦同原審認定，至於該鑑定意見認被告
    亦有超速行駛之肇事原因，此部分僅係被告在交通事故談話
    紀錄中自白而已，並無其他證據可佐，故尚難認被告有超速
    行駛之情。又覆議委員會認被告與告訴人雙方均違反號誌管
    制云云，惟該鑑定書在路權歸屬中，亦述「研判必有一方違
    反號誌管制，現場並無目擊證人目睹何者違反號誌管制，故
    均有涉嫌違反號誌管制之情」，則該覆議委員會係以現場無
    目擊證人，即推論雙方均涉嫌違反號誌管制，就告訴人行向
    從上揭原審之論述，尚無法推論告訴人有違反號誌管制之情
    ，故該覆議委員會之鑑定意見認告訴人違反號誌管制，洵不
    足取。
  (六)綜上所述，本件事證已臻明確，被告未注意車前狀況並闖紅
    燈，致發生本件車禍造成告訴人受傷，顯有過失，所辯要屬
    卸責之詞，不足採信，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
三、原審以被告上開犯行，罪證明確，而適用刑法第284條第1項
    前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，並審酌被告前無肇事紀錄，此有本院被告全國前
    案紀錄表存卷可按，素行良好，及其過失之程度、事後尚未
    與告訴人達成和解賠償損害，告訴人所受之傷害等一切情狀
    ，判處拘役三十日，並諭知易科罰金之折算標準。經核原判
    決上開認事法，洵無違誤。被告上訴仍執在原審相同陳詞以
    係告訴人自己違規左轉來撞伊之機車，並非伊撞到告訴人的
    機車等詞置辯而指摘原判決不當，尚難認為有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  劉景星
                                    法  官  李春地
                                    法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
