【裁判字號】    95,上,132
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第132號
上  訴  人
即 聲請 人  甲○○
訴訟代理人  陳清進律師
            葉韋良律師
          張瑄律師
追加原告    乙○○
（即上訴人）戊○○○
            丁○○○
上列上訴人即聲請人與被上訴人丙○○等間塗銷所有權移轉登記
事件，聲請追加原告即上訴人，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應於本裁定送達後七日內追加為原告即上訴人。
追加戊○○○、丁○○○為原告即上訴人。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文 。查本件上訴人即聲請人於93年9月22日，對被上訴人
    提起塗銷所有權移轉登記訴訟，其訴訟標的為基於公同共有
    之繼承權被侵害所生之塗銷所有權移轉登記請求權，因上訴
    人即聲請人與乙○○均為繼承人，對於訴訟標的必須合一確
    定而應共同起訴，惟因乙○○不同意一同起訴，有不同意書
    可稽（見原審卷第128頁）， 因無正當理由，是上訴人上訴
    後於本院聲請命乙○○於一定期間內追加為原告即上訴人，
    逾期視為一同起訴，經核無不合，應予准許。
二、又按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共
    同起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請
    為正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法
    第56條之1第3項亦定有明文。查本件上訴人對被上訴人提起
    之塗銷所有權移轉登記訴訟，戊○○○、丁○○○亦均為繼
    承人，對於訴訟標的必須合一確定而應共同起訴，惟因戊○
    ○○、丁○○○所在不明，是上訴人於本院聲請命將戊○○
    ○、丁○○○列為原告即上訴人，經核亦無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                    書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
