【裁判字號】    95,交抗,409
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            95年度交抗字第409號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對本院中華民國
95年5月29日裁定（95年度交抗字第409號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按除有刑事訴訟法第四百十五條第一項但書所列之情形外，
    對於抗告法院之裁定不得再行抗告，同法第四百十五條第一
    項前段定有明文。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審臺灣
    士林地方法院於民國九十五年三月三十一日裁定駁回其異議
    之聲請在案。抗告人不服該裁定提起抗告，該案並於九十五
    年五月十六日繫屬本院，經本院認定原審裁定係於九十五年
    四月十五日即送達抗告人收受（由抗告人之大廈管理委員會
    管理員收受），有送達證書附於原審卷宗可稽。而按送達於
    住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第
    一百三十七第一項定有明文，且此項規定為刑事訴訟法第六
    十二條所準用。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其
    所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住
    戶之受僱人（最高法院九十三年度台上字第二二五一號判決
    意旨參照）。是本件原審裁定於九十五年四月十五日即已合
    法送達抗告人收受至明。而此項裁定抗告期間依法為五日，
    則自送達裁定之翌日即九十五年四月十六日起算，計至同年
    月二十日（該日非星期假日）其抗告期間即已屆滿。乃抗告
    人延至同年四月二十五日始行提起抗告，業已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，本院乃於九十五年五月二十九日駁
    回其抗告在案。而該裁定非屬刑事訴訟法第四百十五條第一
    項但書所列之情形，依前揭規定自屬不得再抗告，被告仍對
    之提起再抗告，顯屬違背規定，爰依同法第四百零八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月   9    日
                    交通法庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  邱同印
                                  法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年     6     月  12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
