【裁判字號】    95,抗,434
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    撤銷通緝
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第434號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因侵占案件，不服台灣士林地方法院中華民國95年5
月10日所為駁回聲請撤銷通緝之第一審裁定（95年度聲字第397
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)聲請意旨略以：被告甲○○所犯87年度自字第128號侵占一
    案，因追訴權時效已完成，請求撤銷通緝云云。
  (二)經查依被告所犯罪名之追訴權時效期間，加計追訴權時效之
    停止期間，被告追訴權時效並未消滅，所請撤銷通緝顯無理
    由，應予駁回。
二、抗告意旨略以：抗告人係因87年度自字第128號案件未能遵
    循到案應訊致遭通緝，並非所犯之罪已判刑確定而遭通緝，
    爰請求法院告知追訴權時效何時完成云云。
三、查本件抗告人因不到案應訊，有逃亡之事實而遭原審法院發
    佈通緝，抗告人不思自行到案釐清案情，徒以空言漫指追訴
    權時效完成請求撤銷通緝，經原審查明其追訴權時效尚未消
    滅，復經本院調取抗告人全國前案資料查詢表，抗告人之通
    緝時效應至民國96年5月5日始屆期，則原審駁回抗告人撤銷
    通緝之聲請，自屬有據，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  劉景星
                                    法  官  李春地
                                    法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
