【裁判字號】    95,交上易,132
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上易字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院95年度交易
字第48號，中華民國95年4月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度偵字第20797號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，判處拘役伍拾日，
    並諭知如易科罰金以佰元折算壹日，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：願賠償新台幣三萬五千元，與告訴人和
    解，請求給予自新機會云云。經查原判決尚無違誤，和解乃
    民事賠償問題，核其上訴，並無理由，應予駁回。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告全案紀錄
    表足憑。此次因駕車不慎撞傷告訴人，當知警惕，應無再犯
    之虞，且於本院審理中，與告訴人成立和解，已賠償三萬五
    千元，有和解筆錄可稽。告訴人亦表示不願告訴，本院認所
    宣告之拘役五十日，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑貳年
    ，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、373條、刑法第74條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡 永 昌
                                      法  官 陳 榮 和
                                      法  官 張 正 亞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 游 桂 
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
(過失傷害罪)
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
