【裁判字號】    94,上,679
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第679號
上  訴  人  台北市公農田水利會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
上訴人台北市公農田水利會與被上訴人台北市政府工務局新建
工程處間因返還土地事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的金（
價）額為3,832,368元（新台幣，下同），應徵第一審裁判費39,
016元，除上訴人已繳之調解裁判費5000元及第一審32,828元外
，尚餘1,188元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭審判長法  官  張耀彩
                                  法  官  林金吾
                                  法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                  書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
