【裁判字號】    94,上易,1121
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上易字第1121號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾肆包（驗餘淨重壹柒‧貳公克
）、大麻乙包（重零‧陸陸公克），均沒收銷毀。
    理  由
一、按刑法第三十八條第二項規定：違禁物不問屬於犯人與否，
    沒收之。故被告經法院為有罪之科刑判決或免刑之判決時，
    案內之違禁物，不問檢察官有無聲請，依主刑與從刑不可分
    之原則，法院即應依法宣告沒收，若被告判決無罪，而檢察
    官於起訴書中並未請求對違禁物宣告沒收，基於無主刑即無
    從刑之刑罰原則及無訴即無裁判之原則，法院固不得就未受
    請求之事項（單獨宣告沒收）予以裁判，就該案內之違禁物
    ，應由檢察官另依刑法第四十條但書規定聲請法院另為單獨
    宣告沒收之裁定（參照最高法院七十八年台非字第七二號判
    例）；惟被告雖經法院判決無罪，而檢察官已於起訴書中請
    求對違禁物宣告沒收時，基於無主刑即無從刑之原則，固無
    從於無罪之判決書上，就該違禁物併予宣告沒收，然法院應
    另行製作裁定書，引用刑法第三十八條第一項第一款及第四
    十條但書之規定，為單獨宣告沒收，否則即有刑事訴訟法第
    三百七十九條第十二項已受請求之事項未予判決之違背法令
    （最高法院九十二年台上字第五三八六號判決參照）。
二、本件被告甲○○被訴施用第二級毒品安非他命部分，業經本
    院判決免訴在案，被告被訴持有第二級毒品大麻部分，則經
    原審法院判決無罪，並經本院駁回檢察官之上訴在案。而
    本件扣案之第二級毒品安非他命三十四包，均檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，有內政部警政署刑事警察局九十三年
    三月十五日刑鑑字第○九三○○三五六五三號鑑驗通知書可
    稽；扣案之大麻乙包，經鑑驗結果，亦含第二級第二十四項
    毒品大麻成分，有法務部調查局九十二年十月二十八日調科
    壹字第０六０００七五七０號鑑定通知書足憑；均屬違禁物
    ，且為查獲之第二級毒品。茲檢察官已於起訴書中請求對該
    違禁物宣告沒收，依上開說明，爰由本院另行裁定沒收銷毀
    。
三、據上論斷，應依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
