【裁判字號】    95,上,11
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度上字第11號
上  訴  人  晉財水電工程股份有限公司
法定代理人  陳寶玉
訴訟代理人  詹順發律師
被 上 訴人  國立宜蘭大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李蒼棟律師
上列當事人間給付工程款事件，上訴人法定代理人聲明承受訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本件准由上訴人法定代理人陳寶玉承受並續行訴訟。
    理  由
上訴人法定代理人陳寶玉具狀稱上訴人已於95年2月10日變更登
記由其為董事長，爰具狀聲明承受訴訟等語，並提出台北市政府
函及變更登記表影本各一份為證，核無不合，應予准許。爰裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
