【裁判字號】    95,鑑,10757
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10757號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者
    ，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第2款定有明文。
二、本件被付懲戒人甲○○係新竹縣環境保護局技士，自87年起
    至89年 9月止，擔任該縣環境保護局水質保護課技佐，竹北
    市之事業單位水質採驗、稽查取締業務。被付懲戒人於89年
    8 月間，利用至新竹縣竹北市溪州工業有限公司進行水樣抽
    驗時，竟違背職務向該公司收受賄賂新臺幣 2萬元，案經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官提起公訴，終經臺灣高等法院
    依貪污治罪條例第 4條第1項第5款規定論以被付懲戒人對於
    違背職務之行為，收受賄賂罪，處有期徒刑5年6月，併科罰
    金新臺幣10萬元，褫奪公權3年，罰金如易服勞役，以300元
    折算1日。所得財物新臺幣2萬元應予追繳沒收，如全部或一
    部無法追繳時，應以其財產抵償之確定在案，凡此事實，有
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官90年度偵字第4925號起訴書
    、臺灣新竹地方法院91年度訴字第 429號刑事判決、臺灣高
    等法院92年度上訴字第3446號刑事判決及最高法院94年度台
    上字第5784號刑事判決等件影本附卷可稽。按被付懲戒人因
    服公務有貪污行為，既經法院判處罪刑並宣告 3年之褫奪公
    權確定，參酌公務人員任用法第28條第 1項第4款及第2項規
    定，已永不得任用為公務人員，且其主管長官已於94年12月
    23日予以免職，應認本件被付懲戒人甲○○已無再為懲戒之
    必要，依照首開規定，應予免議。
三、據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款
    情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國     95     年    6    月    9    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    6    月    9    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
