【裁判字號】    95,鑑,10756
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10756號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺北市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於92年12月23日下午 2時48分許（查當日
    係勤餘休息時間），駕駛車號 8C-1780號自用小客車，沿臺
    北縣深坑鄉○○路往石碇方向行駛，途經文山路、阿柔洋路
    設有燈光號誌之交岔路口，原應注意汽車行駛至交岔路口，
    行進應遵守燈光號誌之指示，且應注意車前狀況，而當時天
    候晴、日間有自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，詎其疏未注意，竟於文山路上燈號
    為紅燈之際，貿然直行駛入交岔路口，適陳太郎騎乘NR5-06
    7 號重型機車、後載李范桂香，遵守號誌指示沿阿柔洋路左
    轉文山路往石碇方向，被付懲戒人竟又未注意車前狀況，突
    見陳太郎駛近閃煞未及，駕駛之自用小客車車頭遂與陳太郎
    騎乘之重型機車車尾發生碰撞，陳太郎因而人車倒地，受有
    右側腓骨骨折、右膝挫傷及下巴、兩膝、右小腿等多處擦傷
    ；後載之李范桂香則因遭碰撞後彈起、反撞自用小客車前方
    擋風玻璃墜地，致受有腦部缺氧性病變、右側股骨、脛骨、
    腓骨骨折及頸椎第一節、第二節骨折，呈現植物人狀態之重
    傷害。被付懲戒人於肇事後即停留現場，於臺北縣政府警察
    局新店分局警員前往現場處理、未發覺真正肇事人、犯罪時
    ，即坦承為肇事人而接受裁判。
二、本案被付懲戒人因過失傷害案件，經臺灣高等法院94年度交
    上易字第 161號刑事判決：甲○○因過失傷害人致重傷，處
    有期徒刑6月，如易科罰金以300元折算1日。
三、綜上，被付懲戒人核有公務員懲戒法第2條第1款違法應受懲
    戒之情事，爰依同法第19條之規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣高等法院95年4月3日院信刑天字第0950004882號判決
      確定函。
  (二)臺灣高等法院95年1月25日94年度交上易字第161號刑事判
      決。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於95年 5月24日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局刑事警察大隊偵查佐，於
92年12月23日下午2時48分許勤餘時間，駕駛車號8C-1780號自用
小客車，沿臺北縣深坑鄉○○路往石碇方向行駛，途經文山路、
阿柔洋路設有燈光號誌之交岔路口，原應注意汽車行駛至交岔路
口，行進應遵守燈光號誌之指示，且應注意車前狀況，而當時天
候晴、日間有自然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並
無不能注意之情事，竟疏未注意，於文山路上燈號為紅燈之際，
貿然直行駛入交岔路口，適陳太郎騎乘 NR5-067號重型機車、後
載李范桂香，遵守號誌指示沿阿柔洋路左轉文山路往石碇方向，
被付懲戒人又未注意車前狀況，突見陳太郎駛近閃煞未及，駕駛
之自用小客車車頭遂與陳太郎騎乘之重型機車車尾發生碰撞，陳
太郎因而人車倒地，受有右側腓骨骨折、右膝挫傷及下巴、兩膝
、右小腿等多處擦傷；後載之李范桂香則因遭碰撞後彈起、反撞
自用小客車前方擋風玻璃墜地，致受有腦部缺氧性病變、右側股
骨、脛骨、腓骨骨折及頸椎第一節、第二節骨折，呈現植物人狀
態之重傷害。被付懲戒人於肇事後即停留現場，於臺北縣政府警
察局新店分局警員前往現場處理時，即向警員自首而接受裁判。
案由被害人陳太郎及李范桂香之子李斯華、配偶李正邦告訴，終
經臺灣高等法院刑事判決，依刑法第284條第1項前、後段，論以
被付懲戒人因過失傷害人致重傷罪，處有期徒刑6 月，如易科罰
金以300元折算1日，確定在案。凡此事實，有臺灣高等法院94年
度交上易字第161號刑事判決、同院95年4月3日院信刑天字第095
0004882 號函等影本附卷可稽，被付懲戒人復未為任何申辯，其
違法事證至為明確。核被付懲戒人所為，係違反刑罰法律，應依
法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
