【裁判字號】    95,再,1480
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                    95年度再審字第1480號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會中華民國95年5月5日
再審字第1476號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第39條第 2項定有明文。又公務員懲戒委員會認為再審
議之聲請不合法者，應為駁回之議決，為同法第38條第 1項前段
所明定。本件再審議聲請人甲○○（以下簡稱為聲請人）係財政
部基隆關稅局關務員，前於77年 9月間，因辦理驗貨涉有違失情
事，經財政部移送審議，本會於91年4月12日以91年度鑑字第964
8 號議決，予以休職，期間3年之懲戒處分。聲請人不服，先後8
次聲請再審議，迭經本會分別以無理由或不合法駁回其聲請各在
案。茲聲請人復對本會95年度再審字第1476號駁回其再審議聲請
之議決聲請再審議，經核其所持理由與前此再審議聲請之理由相
同；所提出之證據，其中證2.本會鑑字第7000號案例要旨、證3.
基隆關稅局向行政院研考會「簡報」（節本）、證5.財政部基隆
關暖暖支所78年10月 5日（78）基暖字第120號函，於第1次聲請
再審議時，業已提出，並經本會92年度再審字第1322號議決予以
指駁，認其再審議之聲請為無理由，而駁回其該次再審議之聲請
。至於所提出證3.總統府公共事務室函、立法委員李俊毅國會辦
公室函、立法委員劉文雄服務處函，聲請人已分別於第2次、第6
次、第 8次聲請再審議時提出，經核均係轉達聲請人陳情所受懲
戒處分太重，違反比例原則之函件，並非證據。再者，本次再審
議聲請所提出證6.蘋果日報95年 5月16日刊載上校與上士酒醉駕
駛主管機關行政懲處輕重對照之剪報資料 1件，核與聲請人被懲
戒之事實並無關聯。是聲請人顯係以同一原因聲請再審議。揆諸
首開規定，其再審議之聲請為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國     95     年    6    月    9    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    6    月    9    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
