【裁判字號】    95,台上,3200
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三二００號
    上  訴  人  甲○○
                        弄3號.
    選任辯護人  郭美絹律師
    上  訴  人  乙○○
                        巷58.
                        榮二街.
                        （另案在台灣高雄看守所羈押中）
                丙○○
                        弄3號.
                        130.
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十五年二月六日第二審判決（九十四年度上
訴字第一八六三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三
年度偵字第一七四八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決就上訴人丙○○、甲○○共同販入毒品部分，業據丙
○○於偵查中以證人身分證述：「為了經濟原因，甲○○也有開
始販賣毒品，我有幫甲○○幫忙找比較便宜的貨，我沒有幫她送
貨，大家都知道到檳榔攤買，所以我沒有幫她送貨」；又於第一
審供述：「我有幫甲○○買過二次毒品，時間是在民國九十三年
九月之前，詳細日期不記得了，每次是幫甲○○買新台幣（下同
）二千元，是向『阿佳』購買的」，佐以已判決確定同案被告江
德修供述甲○○約自九十三年八、九月間開始販毒等語，及甲○
○自承其有委託丙○○幫忙買二次毒品，每次二千元，量多少不
清楚等情，丙○○應是在九十三年八月間幫甲○○購買二次毒品
，每次二千元屬實。參諸甲○○於第一審審理中自承：「我自己
是從九月份才開始施用安非他命」，顯見甲○○於九十三年八月
間並無施用毒品之行為。查販毒乃係重罪，為常人所明知，而甲
○○與丙○○乃朋友關係，九十三年八、九月間，甲○○猶讓丙
○○居住在東京娃娃檳榔攤住處，二人間當有良好情誼，茍甲○
○無販毒之事實，丙○○焉有可能任意自行猜測？其等二人共同
基於販毒營利之意圖，而購入毒品，自為販毒之共同正犯。就甲
○○販賣毒品予已判決確定共同被告游家豪部分，游家豪對於甲
○○曾販賣毒品予其本人一節，始終供述一致。至於其與甲○○
間究竟交易幾次，金額為何，游家豪於第一審審理中以證人身分
證述：「（你跟甲○○買過幾次安非他命？）二次，都是九月中
旬的時候，地點都是在檳榔攤，每次購買五百元，數量只有一點
點。（為何在偵訊時稱，一次買三百元，一次買五百元？）應該
五百元、三百元都有」明確，游家豪於第一審審理中係以證人身
分具結在卷，當知若有虛偽不實須負偽證罪之刑責，應較能謹慎
據實回憶，故認定該次之證言可信度甚高，乃據以認定甲○○係
在九十三年九月中旬，販售不詳重量之甲基安非他命予游家豪二
次，一次為五百元，一次為三百元。就丙○○販賣毒品予游家豪
部分，業據游家豪於偵查中供述：「當天下午三、四點跟蘇（世
榮）買二百元安非他命，我用他提供的玻璃管吸的……我只有那
天跟蘇某買二百元的安非他命，約零點一公克」等語；復於第一
審審理中以證人身分證述甚詳。游家豪供述有向丙○○購買二百
元毒品情節，始終一致，且游家豪與丙○○既未有何仇隙，衡情
自無故為誣陷之理。且證人李夙芳於偵查中證稱：「游家豪在一
樓跟丙○○買二百元的安非他命，蘇某就在倒安非他命後，直接
拿給游家豪吸」；於第一審證稱：「我有看到游家豪丟二百元在
桌上，當時我有聽到游家豪跟丙○○說，他想要用」等語，再參
諸丙○○曾於偵查中供述：「（除了十月四日下午二點賣二百元
的安非他命給游家豪外，還有賣給他？）不算賣，他把二百元給
我，我就用一管安非他命，與他二人一起用」，益徵丙○○確有
收取二百元甚明。就甲○○與江德修共同販入毒品部分，業據江
德修於偵查中供述：「（甲○○何時起賣毒品？）大約八、九月
間，從豬肉（即丙○○）過去她那邊住之後。……（知甲○○在
賣安非他命，為何要幫她跟阿佳買毒品？）她是說她拜託我問，
問完之後我就在防火巷那邊拿毒品給她」等語明確。復參以上開
說明，甲○○於意圖販賣毒品營利而販入毒品時，其販賣毒品之
行為即為完成，準此，販入毒品之行為乃販毒行為之構成要件無
疑，則江德修代為購入毒品之行為，當已參與販毒之構成要件行
為，自應論以共同販賣第二級毒品之共同正犯。就甲○○販賣毒
品予劉祐全部分，業據甲○○自承確有交付一包甲基安非他命予
劉祐全抵債三千五百元屬實，核與江德修、游家豪均供述有看見
甲○○交付一包毒品予劉祐全一節相符。又參以江德修於偵查中
、第一審之供述，再佐以甲○○於偵查中自承：「（當天交多少
安非他命給劉祐全抵債？）是一包的一半」，可知甲○○當日係
出資六千五百元購買兩包毒品，每包毒品重量均為一錢，以此換
算，每包毒品價格應為三千二百五十元，則甲○○交付半包毒品
予劉祐全抵債，該半包毒品價格應為一千六百二十五元，甲○○
以上開毒品抵債，顯有價差，自有營利之意圖甚明。就甲○○與
上訴人乙○○、游家豪及江德修共同販賣毒品予證人張永明部分
：查甲○○於九十三年十月四日被查獲前有販賣毒品予游家豪之
行為，已如前述，江德修前有販毒予丙○○、游家豪及證人張永
明之行為，亦經第一審確定判決認定在案。又本案證人張永明係
配合警方辦案，始去電向上訴人等人洽購毒品，業據證人張永明
於第一審審理中證稱：「警察要我引誘出賣主，要我打電話給賣
主，後來我就用我的行動電話打給對方」，證人即查獲本件之警
員彭乾福於第一審審理中證述：「（在學士路逮捕張永明的時候
，是他自己要買安非他命的，還是他配合你們去買的？）是配合
警方辦案所需，要釣出上手，所以打電話給上手」。證人張永明
曾向江德修買過毒品，業經證人張永明於第一審審理中證述明確
，證人張永明於九十三年十月四日，應係表示欲向江德修購買毒
品無疑。再參諸證人張永明於第一審審理中所證述情節，益證江
德修明知證人張永明當日係欲購買毒品無訛，復佐以江德修明知
甲○○有意圖營利而販入毒品之情事，江德修當時顯係要證人張
永明向甲○○購買毒品。而甲○○又於第一審訊問程序中曾供述
：「張永明是打江德修的行動電話0000000000號給江
德修，江德修講完電話以後，因為他有事要出門，江德修就交代
我，說等一下他有朋友會過來拿毒品，叫我先拿一些給他朋友止
癮，後來江德修就先出門了。後來張永明就打我的行動電話給我
（因為江德修要出門前，有交代張永明，說他有事要出門，叫張
永明打我的行動電話0000000000號），我有接了一通
，張永明有告訴我，說是江德修叫他過來檳榔攤找我……張永明
打電話來時，他說要拿毒品，只有說江德修叫他過來拿毒品……
十月四日當天也是江德修交代要給他，所以我才拿給他」綦詳。
可見江德修當時係表示要甲○○販賣毒品予證人張永明，並要證
人張永明過來拿取毒品甚明。據上，甲○○與江德修二人間具有
共同販賣毒品之犯意，已臻明確。再據乙○○於警詢中供述：「
是甲○○叫我說跟張永明講到台中市○○區○○路二段三九０號
（東京娃娃檳榔攤）拿毒品。……我報地址給張永明的，所以張
永明才會到東京娃娃檳榔攤。（是何人出面拿毒品安非他命給張
永明？何人唆使？）是游家豪出門拿給張永明，我叫游家豪拿出
去給張永明。（你有無叫游家豪向張永明收毒品安非他命錢？）
有，我只叫他收錢，沒有講價錢」；又於偵查中證稱：「（00
00000000號電話是誰的？）甲○○的，李女有事情時，
有叫我接聽電話，對方是誰我不知道，但他打來的目的是要向甲
○○拿毒品安非他命。我接聽時，叫我跟對方說請他到台中市○
○路查獲地點的檳榔攤拿毒品，是游家豪拿下去給對方，錢也不
是我收的。（對方打來時，你有無告訴對方要多少錢？）沒有。
……（先將香菸盒拿出去外面的機車籃子內？）是阿姨（即甲○
○）叫我拿的。……阿姨在交電話給我後，就叫我將菸盒拿去外
面放，是阿姨將安非他命放在菸盒內，我不知她放了多少量」綦
詳；游家豪於偵查中供述：「（阿明打來的電話何人接的？）電
話都是乙○○跟阿姨接的，我沒有接到電話，好像是乙○○接起
來後就叫我去樓下說一包菸盒放在機車上，我就下去後將菸盒交
給對方，再跟他收一千元」，足認甲○○當日確係欲販毒予證人
張永明，並已談妥價錢甚明。乙○○當日明知證人張永明欲購買
毒品，仍聽從甲○○之囑託，在電話中告知證人張永明如何前來
交易地點，並先將毒品放置到機車置物籃內，嗣於證人張永明抵
達交易地點時，再指示游家豪去拿取毒品交付予證人張永明並收
錢，是乙○○具有共同販賣毒品之犯意亦臻明確。此外，復有現
場圖、蒐證錄影帶翻拍照片六幀、電話通聯紀錄及行動電話基本
資料附卷可稽；並有扣案之0000000000號行動電話一
支、第二級毒品甲基安非他命三小包（其中一包淨重零點二公克
，鑑驗用餘淨重零點一九公克；另二包合計淨重四點二一公克，
鑑驗用餘淨重合計四點一五公克）、峰牌香菸盒一個扣案可佐。
且上開扣案之甲基安非他命經送驗結果，確均為第二級毒品甲基
安非他命，此有內政部警政署刑事警察局九十四年二月四日刑鑑
字第０九三０二三四八九九號鑑定書一紙在卷足憑。本件事證明
確，因而撤銷第一審關於甲○○部分科刑判決，改判論處甲○○
連續販賣第二級毒品，處有期徒刑七年六月。至於丙○○、乙○
○部分，認第一審論處丙○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑
七年二月；乙○○共同販賣第二級毒品未遂，處有期徒刑三年八
月，為無不合，予以維持，駁回丙○○、乙○○在第二審之上訴
，已詳敘其所憑之證據及認定之理由。對於甲○○所辯：伊所購
買之毒品是供自己施用，並非欲販賣，劉祐全部分，當時是買到
毒品後，劉祐全剛好在場，要求以毒品抵債，伊才答應，並未賺
取差價。張永明部分，伊係因張永明一再糾纏，才同意給予少許
毒品，供其止癮，並非販售，伊並未與張永明談到價錢，亦不知
後來為何張永明給一千元，當時係游家豪拿錢進來說要換鈔，伊
不知該一千元是張永明所給；丙○○辯稱：渠係免費提供游家豪
施用，並未收錢，渠不知甲○○買毒品係供販賣用，並無販毒之
犯意聯絡；乙○○辯稱：伊祇接張永明一通電話，告訴張永明沒
有東西，就掛斷電話，後來張永明再來電，伊想上樓談事情，即
未接電話，並把電話交給游家豪，後來不清楚誰與張永明接觸，
伊並未叫游家豪將香菸盒交給張永明，亦不知道張永明來電是要
買毒品，直到警察查獲時才知道買賣一事；乙○○於原審之指定
辯護人辯稱：本件警察辦案方式係陷害教唆，乙○○等人原無販
毒之意思，警員當日取得之相關證據資料，並無證據能力各云云
，何以均不足採信，亦已依據卷內資料詳予指駁、說明。從形式
上觀察，並無違背法令之情形存在。次查犯罪事實之認定及證據
之取捨，乃事實審法院之職權，且法院憑以認定犯罪事實之證據
，並不以直接證據為限，即綜合各種證據，本於推理作用，為其
認定犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與論理法則，即不得指
為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決綜合各種證據，認定
上訴人等有上揭犯行，究竟違背如何之經驗法則或論理法則，上
訴意旨，並未具體指明，徒憑己見，就原判決已說明之事項或屬
原審採證認事職權之適法行使，任意指摘有理由不備、矛盾，不
適用法則及採證違法，且仍為單純事實之爭執，難謂為適法之第
三審上訴理由。再查原判決並就游家豪證稱其與丙○○並不熟，
而毒品價格又高昂，衡情丙○○應不可能虧錢供應毒品予游家豪
施用，丙○○販賣上開毒品，當有價差利潤，乃係意圖營利而販
賣上開毒品無訛，於理由內加以敘明，尚無違法之處。丙○○上
訴意旨仍執此指摘原判決有理由不備之違法，亦非上訴第三審之
適法理由。又意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當
時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示
通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可。原判決已就甲
○○、江德修、乙○○、游家豪販賣第二級毒品予張永明未遂部
分，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，詳加說明。甲
○○上訴意旨仍謂原判決未說明其等間有何犯意聯絡及行為分擔
，有理由不備之違法云云，尚非第三審上訴之合法理由。次按刑
事訴訟法第三百七十九條第十款所稱應調查之證據，係指與待證
事實有重要關係，在客觀上認為應行調查者而言。如在客觀上非
認定事實及適用法律之證據，即無調查之必要，自得不予調查。
原判決已就丙○○犯罪之事證已明，其在原審之選任辯護人聲請
對丙○○、游家豪測謊，認無加以調查之必要，於理由內詳加說
明。原審未予調查，自不能指為違法。上訴意旨執此指摘原審調
查未盡，亦非合法之上訴理由。又扣案物品清單目錄上固記載在
游家豪身上查到二張五百元鈔票，然原判決已就甲○○當日確係
欲販毒予證人張永明，並已談妥價錢，而乙○○當日明知證人張
永明欲購買毒品，仍聽從甲○○之囑託，在電話中告知證人張永
明如何前來交易地點，並先將毒品放置到機車置物籃內，嗣於證
人張永明抵達交易地點時，再指示游家豪去拿取毒品交付予證人
張永明並收錢，乙○○具有共同販賣毒品之犯意甚明。原判決因
甲○○等人犯罪事證明確，並未就上揭扣案物品清單所記載游家
豪身上查到二張五百元鈔票一節，尚非有利於甲○○等人之證據
，於理由內說明，稍嫌簡略，但於本件判決主旨並無影響，依刑
事訴訟法第三百八十條之規定，不得為上訴第三審之理由。又丙
○○、乙○○其餘上訴意旨就原審尚有何與待證事實有重要關係
之證據，未踐行調查，並未依據卷內訴訟資料為具體之指摘，漫
指有職權調查未盡之違法，殊非適法之第三審上訴理由。依前揭
說明，其等上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十五   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
