【裁判字號】    95,台上,3219
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三二一九號
    上  訴  人  甲○○
                        福路4.
                        號
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十二年九月二十四日第二審判決（九十二年度交上訴字第五
○號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十年度偵字第一六
○三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○受僱於通盈通運股份有限公司（
下稱通盈公司）擔任營業大貨車司機，為從事駕駛業務之人，於
民國九十年二月二十三日晚上，駕駛超快汽車貨運有限公司所有
車牌號碼ＪＣ─九六五號營業用大貨車，後附掛通盈公司所有車
牌號碼ＦＳ─九七號營業用重型全拖車，沿新竹市○○路往市區
方向行駛。同日晚上十時許，行經光復路與金城一路口時，原行
駛於外側車道，因該車道前方有其他車輛暫停，上訴人為迴避該
車輛而切往內側車道，原應注意車前狀況及兩車併行間隔，並隨
時採取必要之安全措施，且其所駕駛之全聯結車，車身總長二十
點六六公尺、高三公尺餘、空車總重達十六點二公噸，屬於車身
龐大之重車，視線上易有死角尤應注意安全，依當時情形並無不
能注意情事，竟疏於注意，於切換車道時，其車身後方不慎撞及
同向在旁騎乘ＲＯＬ─四五六號輕型機車之王怡孜，致王怡孜人
車倒地後，遭上訴人之車體不明處擠壓頭部，王怡孜因此頭部破
裂、腦外露而當場死亡等情。因而撤銷第一審判決，改判論處上
訴人從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑，固非無見。
惟查：(一)、證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無
異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。原
判決事實認定，被害人王怡孜係於人車倒地後，遭上訴人之車體
不明處擠壓頭部，致頭部破裂、腦外露當場死亡（見原判決第二
頁第十三行至第十四行）。理由並引用內政部警政署刑事警察局
（下稱刑事警察局）及法醫師吳木榮之鑑定結果，認被害人之安
全帽「研判曾遭重物輾壓」及被害人「臥於地上，然後再遭重物
由頭部擠壓後死亡」，因而研判「被害人確係遭被告（即上訴人
）所駕駛之重型全聯結車撞及倒地後擠壓致死」等情（見原判決
第三頁末行至第四頁第一行、第四頁第十一行至第十二行、第六
頁第十一行至第十二行）。惟依卷內資料，刑事警察局之鑑驗通
知書，已經載明：「經以斜光照射觀察送鑑安全帽結果，未發現
明顯可資比對之輪胎痕跡，……有關是否為ＦＳ─九七、ＪＣ─
九六五號車所輾鑑驗事項，歉難辦理」。法醫師吳木榮之鑑定結
果，亦記載：「建議丈量死者安全帽左側的擠壓破裂痕寬度、凹
陷面積，並檢驗是否有磨擦痕……，以印證、確定是否與ＪＣ─
九六五號聯結車及ＦＳ─九七號子拖車的某部分……或車身有關
」（見第一審卷第一三三頁、第一四六頁）。依上開鑑定報告，
王怡孜是否確遭上訴人所駕駛之聯結車輾斃，尚不明瞭。刑事警
察局之鑑定結果，且已排除遭輪胎輾壓（經以斜光照射觀察送鑑
安全帽，未發現明顯可資比對之輪胎痕跡），則上訴人所駕駛之
聯結車，其車身之何一部位，足以將接觸地面之安全帽壓破，且
「擠壓」或「輾壓」王怡孜之頭部，致其頭部破裂、腦外露死亡
？即與上訴人之利益有重大關係，基於公平正義之維護，自有查
明之必要。法醫師吳木榮亦建議，應再進一步調查，以印證與車
身之某部分是否有關。乃原審未予究明，即逕認王怡孜係「遭上
訴人之車體不明處擠壓頭部」致死，自嫌率斷。(二)、上訴人於原
審，已經選任洪貴參律師為辯護人（原判決當事人欄雖記載另一
選任辯護人鄭勵堅律師，但卷內並無委任鄭勵堅律師為辯護人之
委任狀，鄭勵堅律師亦不曾到庭為上訴人辯護），惟依原審審判
筆錄記載，雖有「選任辯護人洪貴參律師起稱：詳如辯護意旨狀
所載」字樣（見原審卷第八十八頁），但核閱卷宗，該律師未曾
提出「辯護意旨狀」，即與未經辯護無異，原審仍予宣示辯論終
結，並為裁判，其所踐行之訴訟程序，亦難謂無瑕疵。以上或為
上訴意旨指摘所及，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決
有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
