【裁判字號】    95,台上,3211
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三二一一號
    上  訴  人  甲○○
                        街64.
                        （另案在台灣桃園監獄執行中）
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年三月十六日第二審判決（九十五年度上訴字第三七０號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第八二二０號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以殺人未遂，
累犯罪，處有期徒刑柒年部分之判決，駁回上訴人在第二審之上
訴。係依憑上訴人直承：伊於民國九十四年四月二十四日，為警
查獲持有毒品，以現行犯依法逮捕後，趁隙脫逃。迨同年月二十
七日夜間七時五十五分許，駕駛一三０一－ＫＴ號自用小客車搭
載何玉萍、陳玉如行經桃園縣桃園市○○○街六號前，因與對向
汽車會車，停靠於路旁，且前後方均停有汽車、機車，再經警員
以九人座廂型警備車圍成「ㄇ」字型後，警員林英聰、許瑞富、
王忠正及張耿敏等人下車圍捕時，伊腳踩小客車油門，撞及警員
張耿敏受傷等情不諱，參酌被害人即承辦本案之警員張耿敏證謂
：於上開時、地執行圍捕上訴人之勤務，伊下車時，穿著制服，
且與其他同仁均大聲告知彼等是警察，要求上訴人熄火下車，但
上訴人一直踩著油門，駕車衝撞伊；證人即警員林英聰證以：伊
下車要逮捕上訴人時有大聲喊「警察，下車」，上訴人曾雙手舉
起，但即駕車衝撞，致張耿敏成傷，伊才開槍擊傷上訴人；證人
鄭濟中、賴君穎及王明德於警詢均指證：伊等汽車或機車遭上訴
人衝撞受損；證人即案發現場桃園市○○○街六號之屋主童茂榮
於警詢指陳：伊住處大門主樑被撞壞無法開啟各等語，及卷附長
庚醫院診斷證明書（記載張耿敏受撞，致右腳脛骨開放性骨折，
於九十四年四月二十七日住院，同月二十八日施行傷口清創手術
及骨折復位外固定手術，同年五月十四日出院，約需一年時間後
拔除鋼釘，日後恐有功能上的障礙）、警方繪製之上訴人汽車最
後靜置位置之現場動線圖、證人何玉萍所繪下車位置圖等證據資
料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人
否認有殺人未遂之犯行，及辯解：當日有人在伊車旁拿槍對著伊
，不悉對方是警察，且因天色已暗，看不清楚對方車輛，亦未看
到張耿敏在車前，只有聽到說「下車」，未聽到對方表明為警察
，警員將手槍伸進車內，對伊腳部連開四槍，當時車子是空檔，
伊中槍後無法施力，但因腳踩油門，所以不自主踩下去，又一時
緊張，動到排擋桿，故車子有前衝、後退，不悉有撞到人等語，
係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁
；並說明：（一）警員張耿敏當日係著警察制服，且廂型警備車
兩側都漆有「桃園縣警察局」字樣及警徽，加以當時市區道路及
上訴人駕駛之小客車車前均有燈光，上訴人應可看到站立小客車
前方之張耿敏；雖證人陳玉如、何玉萍均供證：當日警察未表明
身分云云，惟彼等亦稱：依彼等經驗，懷疑可能是警察等語，況
警員係同時喊叫「警察、下車」，上訴人及車內友人陳玉如、何
玉萍既聽聞喊叫「下車」，豈有獨未聽見喊叫「警察」之理。且
上訴人若確未聽見喊叫「警察」，何須雙手作出投降狀？益見上
訴人確知係遭警員追捕無疑。（二）上訴人既駕車前後衝撞，不
論自排或手排汽車，均需有換檔、入檔之動作，此等舉動自無可
能如上訴人所言係在無意識下所得完成。至證人陳玉如、何玉萍
所證：「警察係連開四槍」等語，應屬刻意迴護之詞。參以當時
時間甚短，現場混亂，證人陳玉如、何玉萍可能誤認成「連開四
槍」，自無從據以認定警員於上訴人駕車衝撞前，已連開四槍。
（三）上訴人因脫逃案件，為警追緝。於駕車行經桃園縣桃園市
○○○街六號前，因會車停靠路旁，其停靠處前後方均停放有汽
、機車，並有警員駕駛之九人座廂型警備車停放於上訴人汽車旁
，形成「ㄇ」字型，上訴人認除非以撞擊旁車方式，無法正常駕
車逃離。且明知係遭警員圍捕，仍以駕車衝撞之強暴行為妨害警
員執行逮捕職務，自有妨害公務之故意。又其明知以車撞人，可
能致人於死，竟於警員張耿敏站立於小客車左前方時，腳踩油門
，向左前方張耿敏站立處快速多次衝撞，致張耿敏閃避不及，遭
夾擊於路旁鐵捲門上而受傷，顯見上訴人為圖脫逃，認縱因而撞
及警員張耿敏致死，亦在所不惜。上訴人顯有殺人犯意之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略謂
：上訴人當日被不明人士圍堵後，遭射擊四槍，昏迷中，不悉所
駕車輛如何前進及後退，並無殺人之犯意；再警員林英聰等人所
證均非實情，且屬彼等個人意見或推測之詞，不足採信等語。惟
按證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之認定，為事實
審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及經驗
法則，即不容任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列
，復綜合被害人即警員張耿敏之指訴，參酌證人即現場目擊之警
員林英聰於第一審法院審理時所證：當時曾大聲喊叫「警察」，
並要求上訴人「下車」，但上訴人雙手作出投降狀後，即駕車衝
撞張耿敏等語，及卷附張耿敏之診斷證明書，參互斟酌判斷，資
為不利於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷而得心證之理由。
且證人林英聰既在場目擊張耿敏被上訴人所駕車輛衝撞而倒地之
情形，就其目擊情景而為上開證述，其證言即非其個人意見或推
測之詞，原判決以之資為不利上訴人之憑據之一，並無違誤之情
形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，任憑己見，泛言
指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指
摘，自非合法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
