【裁判字號】    95,台抗,338
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    損害賠償強制執行聲請訴訟救助及法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三三八號
    抗  告  人  乙○○即丙○○○○○律師事務所（江添彩遺
                產及信託管理人）
                        送達處所：台北郵政117之317號信箱
上列抗告人因與相對人甲○○等間損害賠償強制執行事件聲請訴
訟救助及法官迴避，對於中華民國九十四年十一月十日台灣高等
法院裁定（九十四年度抗字第二六三三號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於強制執行程序之裁定提起抗告，依強制執行法第三十條之
一準用民事訴訟法第七十七條之十八規定應預納裁判費，此為必
須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十四年十一月十日
九十四年度抗字第二六三三號裁定提起抗告，未依法預納裁判費
，抗告人雖於提起抗告之同一日即九十四年十二月八日依民事訴
訟法第一百零七條規定，向本院聲請訴訟救助，惟經本院於九十
五年四月二十日以九十五年度台聲字第二三四號裁定駁回其聲請
，該裁定已於九十五年五月五日送達，有卷附送達證書足據。現
已逾相當期限，抗告人仍未預納裁判費，其抗告自非合法。又抗
告人既於提起抗告之同一日聲請訴訟救助，可認其明知抗告要件
有欠缺，參照民事訴訟法施行法第九條規定，本院自得不經定期
間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
