【裁判字號】    94,訴,175
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               94年度訴字第175號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上訴人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間異議之訴事件，上訴人對於中華民國95
年5月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴訴訟
標的價額為被上訴人即原告排除強制執行所有之利益即新臺幣30
0萬元，應徵第二審裁判費新臺幣46,050元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事庭    審判長法  官  王漢章
                                  法  官  曾宗欽
                                  法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
