【裁判字號】    95,聲,415
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（95年度執
聲字第392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經臺灣桃園地方法
院及臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑2 年、1年4月確定後，
合併移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年5 月26
日以法矯字第0950019701號函核准假釋，而聲請於其假釋中付保
護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
