【裁判字號】    95,聲,417
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第417號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6樓
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監受刑中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（95年度執聲字第390號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人前因槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣高等
法院判處有期徒刑10年確定後已移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國95年5月26日核准假釋，而聲請於其假釋中付保
護管束（假釋後尚有易服勞役180天待執行）。經本院審核有關
文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93
條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
