【裁判字號】    95,訴,92
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    確認執行名義不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度訴字第92號
原      告  甲○○○
被      告  中國國際商業銀行股份有限公司東高雄分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認執行名義不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又對於設有事務所或營業所之人，因關於其事務所
    或營業所之業務涉訟者，得由該事務所或營業所所在地之法
    院管轄，同法第6條亦有明文。
二、本件被告事務所係在高雄市三民區○○○路419號1樓，有營
    業登記資料公示查詢結果在卷可稽，是被告並非設立事務所
    或營業所於本院管轄區域內，依民事訴訟法第6條規定，本
    件自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事庭    審判長法  官 王漢章
                                  法  官 曾宗欽
                                  法  官 簡芳潔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
