【裁判字號】    95,撤緩,14
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，前經本院於民國
    93年5月5日以92年度少連簡字第2號刑事判決判處有期徒刑4
    月、緩刑3年，緩刑期內付保護管束，於93年5月24日確定，
    並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官指揮同署觀護人執行保
    護管束，其執行起算日期為93年5月24日，執行期滿日期為
    96 年5月23日。詎受刑人於緩刑付保護管束期內之93年10月
    17 日更犯傷害罪，經本院於94年5月10日以94年度易字第60
    號判處拘役30日，上訴臺灣高等法院花蓮分院後，上訴駁回
    確定。其行為違反保安處分執行法第74條之2第1款之未保持
    善良品性之規定，情節重大，爰依同法第74條之3第1項、刑
    事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、本院經核受刑人蔡漢堂前開案件判決正本2 份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及臺灣臺東地方法院檢察署檢察官執
    行保護管束指揮書1 紙附卷可憑，堪認屬實。核受刑人於緩
    刑期內付保護管束期間更犯傷害罪之所為，已違反保安處分
    執行法第74條之2第1款未保持善良品行之規定，情節重大，
    與前開法律之規定相符，應撤銷其緩刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
