【裁判字號】    95,聲,414
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      13巷3.
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假
釋中付保護管束（九十五年度執聲字第三九一號），本院裁定如
下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經臺灣士林地方法院及本院分別判處有期徒刑五
    年二月、六月確定後，合併移送執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國九十五年五月二十六日以法矯字第０九五０
    ０一九七０一號函核准假釋，而刑期終了日期為九十六年四
    月三日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期八十四日），聲請
    於其假釋中付保護管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月    09    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
