【裁判字號】    95,聲,393
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    5號
                    （現於臺東臺東監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（95年
度執聲字第371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人案件，經最高法院判處有
期徒刑5 年確定後已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國95年4 月26日以法矯字第0950014968號函核准假釋，刑期終
了日期為96年12月25日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期54日）
，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請
為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第93條第2項、第
96 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
