【裁判字號】    95,壢簡,1009
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1009號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄8號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副（計壹佰肆拾肆粒）、
抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國95年1 月17日起至
    同年月27日止，連續提供其向不知情之屋主所承租之桃園縣
    楊梅鎮○○路52號之居住處所作為賭博場所，以其所有之麻
    將牌1 副充作賭具並提供便當、飲料，聚集不特定之多數人
    以麻將每底300 元、每臺100 元，由參與之人輪流作莊之方
    式賭博財物，並約定每打一將（即四圈）即由甲○○抽頭40
    0 元、每自摸一次，由甲○○抽頭100 元。嗣於95年1 月27
    日下午2 時50分許，甲○○復承前概括犯意提供上開房屋及
    上開賭具作為賭博場所供周祖鈞、劉明鍊、簡琬錞、林玉凡
    等人以上開方式聚眾賭博財物時，經警當場查獲，並扣得上
    開麻將牌一副及抽頭金300 元，並自賭客劉明鍊身上起獲賭
    資200 元、周祖鈞身上起獲賭資200 元、簡琬錞身上起獲賭
    資300 元、林玉凡身上起獲賭資300 元。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑書。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中皆供承不諱，
    核與證人周祖鈞、劉明鍊、簡琬錞、林玉凡分別於警詢時證
    述之情節相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可
    稽，復有上開麻將牌1 副、抽頭金300 元扣案可資佐證，綜
    上所述，被告甲○○任意性自白，核與事實相符，本件事證
    明確，被告甲○○犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多次意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，均時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意為之，
    應各依連續犯規定論以一罪，並均依法加重其刑。又被告所
    犯上開二罪，均係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個
    舉動，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷
    ，又檢察官雖認被告所為，僅係犯刑法第268 條之意圖營利
    供給賭博場所罪嫌，惟被告甲○○業於偵查中供稱係朋友至
    其上揭居處玩麻將（見偵查卷第37頁），足證被告甲○○所
    為，尚另涉犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪，且此部
    分與前開檢察官聲請簡易判決處刑之刑法第268 條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪間，因具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，本院自應併予審究，併此敘明。爰審酌被告甲○○於
    警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意，犯後態度良好
    ，並參以犯罪對於社會風氣影響之程度等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將牌一副
    、抽頭金300 元，分屬被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收
    ，另由上開賭客身上起獲之賭資，因均非被告甲○○所有之
    物，本院自無從併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第56條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
