【裁判字號】    95,訴,284
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第284號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳尚昆  律師
            洪榮彬  律師
複  代理人  徐建弘  律師
上列上訴人因95年度訴字第284 號塗銷抵押權登記事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）480 萬元
，應徵第二審裁判費72780 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                            馬        書記官  黃棟楠
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
