【裁判字號】    95,易,726
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第726號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4281號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條定有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑，經法
    院審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判，刑
    事訴訟法第452條亦有明文規定。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年1 月29日晚間7
    時許，在桃園縣大園鄉圳頭村5 鄰28號，酒後與告訴人甲○
    ○發生口角後，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人
    甲○○，致甲○○受有頭皮開放性傷口、臉部、左肘及右大
    腿挫傷之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
三、經查：被告乙○○所涉傷害罪嫌，依刑法287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人徐和於95年5 月22日具狀向本院
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前揭規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
