【裁判字號】    94,財管,55
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度財管字第55號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○    最後住所地.
利害關係人  財政部國有財產局北區辦事處桃園分處
法定代理人  胡樹禮
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局北區辦事處桃園分處為被繼承人甲○之遺
產管理人。
准對被繼承人甲○（男；日據時代安政元年3 月14日出生；生前
最後住所：桃園縣觀音鄉觀音村觀音34號；日據時代大正元年12
月8 日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具。
被繼承人甲○之繼承人，應自前項公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆
滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○之遺產，於清償債權並
交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：坐落於桃園縣觀音鄉○○段1318地號土
    地（以下簡稱為系爭土地）之所有權人甲○於民國元年（即
    日據時代大正元年）死亡，身後並無繼承人繼承。因聲請人
    所有之建物坐落於被繼承人上開土地上，建物年久失修，聲
    請人申請改建，建物基地部分土地為被繼承人甲○所有，無
    法取得使用執照，且無法洽購該土地，為此，聲請鈞院選任
    財政部國有財產局北區辦事處桃園分處為被繼承人之遺產管
    理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀民法第11
    77條、第1178條第1 項、第2 項之規定即明。又法定各順序
    之繼承人皆拋棄其繼承權者，準用上揭規定，民法第1176條
    第6 項亦有明定。
三、經查：被繼承人甲○為系爭土地所有權人，而被繼承人於前
    述時間死亡之事實，業據聲請人提出戶籍謄本及土地登記謄
    本等件為證，自堪信為真實。本院已盡調查之能事，仍無法
    查出被繼承人有無繼承人，故應認繼承人有無不明，合於前
    述條文之規定。而目前尚無法查出被繼承人甲○有負債情形
    ，從卷內應可認定其遺產大於遺債，故選任財政部國有財產
    局北區辦事處桃園分處並無不妥之處。爰選任其為被繼承人
    甲○之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告及限期命
    聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載於公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具之諭知。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
