【裁判字號】    95,壢交簡,1082
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年四月十四日下午四時許，在桃園縣新
    屋鄉外婆住處，飲用一瓶葡萄酒後，明知其因酒精作用，已
    陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛ＬＣ—０八
    六二號自用小客車上路，沿桃園縣平鎮市○○路往中壢方向
    行駛。當日晚間七時二十五分許，甲○○駕駛上開小客車，
    行經桃園縣平鎮市○○路陸橋時，因酒後駕駛能力欠佳，遂
    自行追撞前方由林玉燉駕駛之八二０—ＦＤ號營業大客車，
    致該車右後方保險桿受損（無人受傷），嗣經警據報於當日
    晚間八時三十五分許到場處理，發現甲○○在詢問過程中有
    語無倫次、含糊不清或意識模糊，注意力無法集中等異狀，
    復未能通過「酒後生理協調平衡檢測」，再經警測試其呼氣
    中所含酒精濃度結果，達每公升０點六六毫克，始發覺上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕駛自用
    小客車上路，而由後追撞前方由林玉燉駕駛之營業大客車車
    尾肇事，嗣經警據報到場處理，並測試其呼氣中所含酒精濃
    度結果，達每公升０點六六毫克等事實不諱，核與證人林玉
    燉在警詢中指述之事故情節相符（偵查卷第十九頁，林玉燉
    之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得
    採為證據），此外，並有被告之酒精測定紀錄表、桃園縣警
    察局平鎮分局北勢派出所道路交通事故現場測繪記錄表草圖
    各一份、肇事後現場及車輛照片共六張附卷可稽（偵查卷第
    十二頁、第二十三頁至第二十五頁之一），足徵被告上開自
    白與事實相符，可以採信。而查，人體呼氣中所含酒精濃度
    如為每公升０點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至百分
    之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百
    分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ
    超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０
    點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研究
    所九十年九月二十四日運安字第九００００五八五四號函暨
    所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」可考。被告於本件所測得之呼氣中所含
    酒精濃度為每公升０點六六毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之０點一三二，依上開說明，其駕駛能力受酒
    精作用，而有判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加等影響。參酌被告係自行駕車追撞前車
    ，就事故發生而言，純屬其自己之過失，且在警員據報到場
    處理時，又有語無倫次、含糊不清或意識模糊，注意力無法
    集中等異狀，而經警對其實施「酒後生理協調平衡檢測」結
    果，五項測試項目中有四項不合格，並未通過，此有警製「
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    」、「違反刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職
    務報告」各一份在卷可按（偵查卷第十三頁、第十四頁），
    足徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其
    酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本
    件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌因
    酒後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成
    死傷，更屬眾所周知之事實，政府並多方大力宣導不得酒後
    駕車，被告對不得酒後駕車一節，顯無不知之理，然其竟貪
    圖一時之便，貿然酒後駕車上路，枉顧其他用路人生命、財
    產之安全，並已發生事故，而事後經警員測得之呼氣中所含
    酒精濃度，更高達每公升０點六六毫克，已相當於前揭第三
    級酒醉程度，原不宜輕縱，姑念其肇事並未釀成傷亡，且已
    應允賠償被害人，有交通事故當事人要求自行和解書在卷可
    參，所生之危害非鉅，且被告犯後亦坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    交通法庭    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
