【裁判字號】    95,桃交簡,1439
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7668號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年3 月13日下午3 時許至同月14日上午
    0 時10分許，在桃園縣楊梅鎮○○道附近某卡拉ＯＫ店內，
    與同事一同飲用燒酒雞米酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼FQ─0562
    號自用小客車離去，往桃園縣大溪鎮方向行駛。嗣於95年3
    月14日上午1 時33分許，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段2 號
    前經警攔查，進而對之實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分
    為每公升0 ‧67毫克而查獲上情。案經桃園縣政府警察局大
    溪分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    67毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧67毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第10頁）。且依警員所製作之查獲刑法第185 條之3 案
    件生理觀察紀錄表所載：被告夜間駕車，未依規定使用燈光
    ，駕駛行為明顯異常；對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力，顯然欠佳；駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；車輛行徑偏離常
    軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控；駕駛過程，
    因車輛蛇行、方向不穩定原因，顯然無法正常駕駛；命被告
    作直線測試、平衡動作，被告手腳部顫抖，顯然無法正常駕
    駛；於查獲、測試或詢問過程，被告有多話等情事，及因被
    告有明顯酒味、眼睛泛紅跡象，顯然無法安全駕駛等情事（
    附於偵查卷第11頁）。又依卷附之桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所記載，被告於檢測時就
    檢測內容有檢測結果均不合格之情形，經檢測認定不能安全
    駕駛（附於偵查卷第12頁）。而依交通部運輸研究所90年9
    月24日運安字第900005 854號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百
    分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，
    駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難
    ，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之呼氣所含酒精成分為每公升0 ．67毫克，相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．134 ，依上開說
    明，其判斷能力、駕駛之體能等均困難增加，駕駛能力受到
    嚴重之影響。復參酌案發時被告夜間駕車，未依規定使用燈
    光，駕駛行為明顯異常；對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；駕駛有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；車輛行徑偏離
    常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控；駕駛過程
    ，因車輛蛇行、方向不穩定原因，顯然無法正常駕駛；命被
    告作直線測試、平衡動作，被告手腳部顫抖，顯然無法正常
    駕駛；於查獲、測試或詢問過程，被告有多話等情事，及因
    被告有明顯酒味、眼睛泛紅跡象，顯然無法安全駕駛等情，
    及其經生理協調平衡檢測亦認定不能安全駕駛情事。益見被
    告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    。本件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達
    每公升0 ‧67毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及並無任何前科之
    素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                               交通法庭法  官   王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                       書記官   吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
