【裁判字號】    95,訴,793
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第793號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6 月9
日下午5 時整，在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之針
筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國八十七年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
      例案件，嗣經本院以八十八年度訴字第七三號判決判處罪
      刑，上訴後經臺灣高等法院以八十八年度上訴字第三五七
      二號判決將原判決撤銷，改判仍論處有期徒刑一年二月，
      罰金新台幣十二萬元確定。另於八十七年間因施用第二級
      毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字第三二三九號裁定
      送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而由本院以
      八十七年度毒聲字第三五七四號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，並以八十八年度易字第一五五號判決判處有期徒
      刑八月確定。強制戒治部分，嗣由本院以八十八年度毒聲
      字第三二一一號裁定停止戒治，所餘期間並交付保護管束
      ，在外期間復因違反保護管束應遵守之規定，再由本院以
      八十八年度毒聲字第七八０四號裁定撤銷停止戒治，令入
      戒治處所施以強制戒治，於八十九年九月十日戒治期滿釋
      放。戒治期滿後再執行上開二案之有期徒刑，至九十一年
      八月十三日假釋出監，迄九十一年九月十日假釋期滿未經
      撤銷，視為執行完畢。出獄後仍不知悔改，復因竊盜案件
      ，經本院以九十三年度桃簡字第二一三八號判決判處有期
      徒刑四月確定，於九十四年三月二十一日易科罰金執行完
      畢（以上構成累犯）。另因施用第一、二級毒品案件，經
      本院以九十四年度訴字第一七九０號判決各判處有期徒刑
      十一月、十月，合併定應執行刑為有期徒刑一年八月，於
      九十四年十一月十四日確定在案，尚未執行。
（二）詎甲○○仍無法戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
      之概括犯意，連續於九十四年十二月一日起至同年十二月
      四日止，連續在桃園縣大園鄉○○路上某土地公廟內，以
      將海洛因摻水加入針筒後施以皮下注射之方式，施用第一
      級毒品海洛因多次。嗣於九十四年十二月五日下午一時三
      十分許，為警在其位於桃園縣大園鄉大海村十鄰大牛稠五
      十一號之住處內查獲，當場並扣得甲○○所有供施用海洛
      因所用之針筒一支，始悉上情。
（三）案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十五年度毒偵字第一六五一號）
      。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項理由上訴，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官    翁其良
                  刑事第八庭    法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如以刑事訴訟法第四百五十五條之四理由上訴，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
論罪法條：毒品危害防制條例第十條第一項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
