【裁判字號】    95,聲,592
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第592號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金台北市政府建設公債九十年度第二期債票肆張、面額共計新台
幣壹佰拾萬元（面額新台幣壹佰萬元壹張、票號ＭＨ○○○五
三七號，面額新台幣壹拾萬元張、票號ＭＪ○○○六一七、Ｍ
Ｊ○○○六一八、ＭＪ○○○六一九號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，最高法院75
    年台抗字第261 號裁判意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度全宙字第5073號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債84年度甲類第1 期債
    票合計面額新台幣（下同）130 萬元為擔保，以鈞院90年度
    存字第2675號提存事件提存後，聲請鈞院以90年度執全字第
    2630號對相對人之財產實施假扣押，嗣前開提存之擔保金，
    經鈞院以93年度聲字第192 號裁定，准以同額之台北市政府
    建設公債90年度第2 期債票變換之，經聲請人以鈞院93年度
    存字第2267號提存在案。茲聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁
    定確定，且定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開擔保金等語，並提出假扣押裁定、更正裁定
    、提存書、變換提存物裁定及確定證明書、撤銷假扣押裁定
    及確定證明書、存證信函及回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間因清償債務事件，聲請人前聲請本
    院90年度全宙字第5073號假扣押裁定，准其提供中央政府建
    設公債84年度甲類第1 期債票合計面額130 萬元為擔保，對
    相對人之財產為假扣押，經聲請人以本院90年度存字第2675
    號提存事件提存前開債票後，聲請本院以90年度執全字第26
    30號對相對人之財產執行實施假扣押。嗣因所提存之債票到
    期，經聲請本院以93年度聲字第192 號裁定准以如主文所示
    之債票變換之，聲請人並以93年度存字第2267號提存事件提
    存在案，已據本院依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷
    、提存卷，查核屬實。又查，聲請人業已聲請本院以94年度
    全聲字第323 號裁定撤銷前開假扣押裁定確定，有聲請人提
    出撤銷假扣押裁定及確定證明書為證，而前開假扣押強制執
    行之標的業經本院以91年度執字第20019 號強制執行事件調
    卷執行完畢，有前開假扣押執行卷為證，是本件假扣押執行
    程序業已終結。再者，聲請人前定20日以上期間催告相對人
    行使權利，相對人已各於民國94年11月15日及同年月21日收
    受該通知，有聲請人提出之存證信函及回執為證，惟相對人
    迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表、台灣台北地方法
    院95年5 月22日北院錦文人字第0950003275號、台灣板橋地
    方法院95年5 月30日板院輔非康90號函附卷可稽，是聲請人
    聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     6    月     9    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
