【裁判字號】    95,桃簡,29
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第29號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一六二八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
業登記，而經營電子遊戲場業之規定，甲○○處拘役貳拾伍日、
乙○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日，均緩
刑貳年。扣案之彈珠檯壹臺（含ＩＣ板貳片）、水果盤壹臺（含
ＩＣ板壹片）、大舞臺貳臺（含ＩＣ板貳片）、新臺幣貳萬貳仟
參佰玖拾元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。另補充並更正：甲○○、乙○○均明知瑛美商
    行未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，竟自民國
    九十四年八月二十五日於該商行中擺放彈珠檯一臺、水果盤
    一臺、大舞臺二臺等電子遊戲機具，以經營電子遊戲場業，
    並以其中水果盤機檯與不特定人賭博財物，惟尚未達以此為
    常業之程度；被告甲○○、乙○○、丙○○三人均於本院訊
    問時坦承犯行。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係違反電子遊戲場業管
    理條例第十五條之規定而犯同條例第二十二條之罪及刑法第
    二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告丙○○則係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。查本件僅扣
    得賭博性電動機具一臺，數量不多，而被告甲○○經營瑛美
    商行，銷售公益彩券及飲料零售，並以此為業，乙○○僅擔
    任該店店員二月未滿，二人雖自九十四年八月二十五日起兼
    擺設機檯或與賭客對賭，經營日數尚非長久，顯非恃賭博為
    營生之人，自難認係以賭博為常業，被告甲○○、乙○○二
    人應僅係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪，
    公訴人認其等所為係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪，
    尚有未洽，聲請簡易判決處刑法條應予變更。本件被告甲○
    ○、乙○○雖自九十四年八月二十五日起至同年月二十九日
    下午二時二十五分許止經營電子遊戲場業，然經營行為本質
    上即具有反覆為相同行為之性質，故其等此部分所為，應為
    實質上一罪。其等先後多次賭博犯行，時間緊接，觸犯構成
    要件相同罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定論以一罪。其等所犯上開二罪名有
    方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一重之電子遊戲場業
    管理條例第二十二條規定處斷。其等所犯電子遊戲場業管理
    條例部分，雖未據聲請簡易判決處刑，然與聲請部分有牽連
    犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院自應予以審究
    。被告三人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷為憑，本次因一時失察，致罹
    刑典，而犯後坦承犯行，深具悔意，經此偵查、審判之教訓
    ，均當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其三人所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣
    案之賭博性電動機具「水果盤」一臺（含ＩＣ板一片）係當
    場賭博之器具、賭資二萬二千三百九十元，合屬賭檯上之財
    物，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。其
    餘扣案之彈珠檯一臺（含ＩＣ板二片）、大舞臺二臺（含Ｉ
    Ｃ板二片），尚乏證據證明屬賭博性機檯，惟為被告甲○○
    所有，供其本件犯罪所用之物，此據其供承在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第三百條，電子遊戲場業管理條
    例第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第七十四條第一
    款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
