【裁判字號】    94,交聲,514
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第514號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局台北區監理所94年10月17日所為之處分（原處
分字號：北監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十四年
    九月二十五日上午十時許，駕駛ＧＯ—八五八號營業曳引車
    ，行經台北縣板橋市○○道路第二八二號燈桿前之對面車道
    時，因違反道路交通安全規則，肇事致人死亡，因依道路交
    通管理處罰條例第六十一條第一項第四款規定，裁處異議人
    吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、異議意旨略以：異議人當時駕駛ＧＯ—八五八號營業曳引車
    ，行經肇事地點時，時速僅三十公里，且異議人並未看到被
    害人的機車，而係先聽到右後方有煞車聲後，始由照後鏡發
    現被害人之機車搖搖欲墜，異議人亦隨即煞車，故異議人應
    無過失可言。又異議人不僅需工作撫養家中父母，且已與被
    害人家屬和解，賠償五百萬元，為顧及異議人生活所需，並
    斟酌異議人日後仍有賠償金需要支付等情，請准予撤銷原處
    分另為適法處分云云。
三、經查：
（一）異議人於九十四年九月二十五日上午十時許，駕駛ＧＯ—
      八五八號營業曳引車，沿台北縣板橋市○○道路往新海橋
      方向行駛，行經上處防汛道路第二八二號燈桿之對向車道
      時，其曳引車右側車身之防捲入裝置處，與宋正善騎乘之
      ＵＹＷ—二四三號輕機車發生擦撞肇事，宋正善因此人車
      倒地，遭曳引車碾壓過後受有出血性休克，全身多處外傷
      而當場死亡等事實，迭經異議人於警詢、檢察官偵查及臺
      灣板橋地方法院審理時自承屬實，並有道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）及所附現場圖、現場草圖各一份，
      肇事後車輛及現場照片四十九張附卷可稽。而宋正善因本
      件事故受傷死亡之事實，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官督同檢驗員到場相驗明確，製有勘驗筆錄、訊問筆錄
      、相驗屍體證明書、驗斷書及現場相驗照片二十六張在卷
      可考。
（二）按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
      隔，並隨時採取必要之安全措施」，道路交通安全規則第
      九十四條第三項定有明文，本件異議人領有駕駛執照，駕
      車上路，對上開規定，自難諉為不知。又依卷附道路交通
      事故調查報告表（一）所載，肇事當時晴天，日間自然光
      ，肇事地點為乾燥無缺陷之柏油路面，視距良好無障礙物
      等情狀，亦無不能注意之情事。然異議人仍疏於注意其右
      側有宋正善騎乘之機車，在旁同向行駛之路況，未保持二
      車之安全間隔，貿然前行以致肇事，異議人顯有違反上揭
      規定之過失。即本件事故經臺灣省台北縣區車輛行車事故
      鑑定委員會鑑定結果，亦認曳引車與輕機車在行經左彎道
      路併入車道時，互未保持安全間隔，因而肇事之可能性較
      高等語，有該會九十四年十二月一日北縣鑑字第０九四五
      一八一五二六號函附卷可考。至於宋正善騎乘機車，雖亦
      未注意保持與曳引車之間之安全間隔，同有過失，惟此不
      足以解免異議人之過失責任，併予敘明。異議人之過失與
      宋正善之死亡間，並有因果關係。
（三）異議人雖辯稱略以：伊時速僅三十公里，又未看到宋正善
      之機車，而係先聽到右後方有煞車聲後，始自照後鏡發現
      機車，並隨即停車云云，意指宋正善自行騎車追撞曳引車
      右側車身，伊無從注意，並無過失。惟查，本件依卷附現
      場圖所示，肇事地點前方係一彎道，在彎道旁之槽化線上
      遺留有機車之刮地痕，可見機車係經彎道旁之槽化線處行
      駛，預備併入該處車道。再觀諸肇事後之曳引車車輛照片
      顯示，曳引車右後車輪擋泥板處遺有血跡，擋泥板前之防
      捲入裝置上有數處擦痕，擦痕均呈現前重後輕、前寬後細
      之細長三角形，依兩物相撞之初，受力最重之物理定理，
      可見曳引車之車速至少較機車為快，否則，若機車速度較
      快，則曳引車車身遺留之擦痕，應係前輕後重、前細後寬
      之倒三角形。由上揭車輛行向、相對車速觀察，足認機車
      應係在曳引車駛至同時，適巧自旁併入車道，在曳引車車
      旁行駛，而非機車由曳引車右後方接近後，自行擦撞曳引
      車。蓋曳引車之車速既較機車為快，則如曳引車已超前機
      車行駛，兩車自無發生碰撞之理。由此論之，異議人應無
      不能發現機車接近，進而注意兩車併行之安全間隔之情事
      。不僅如此，由卷附現場圖及現場照片以觀，肇事地點係
      雙向二車道，亦即每邊僅有一個車道，車道旁即緊鄰鐵皮
      圍牆，單向路寬不過四點五公尺，若再扣除一般曳引車車
      寬約三公尺左右，當無多餘空間行車，甚為明顯，換言之
      ，如曳引車已在機車前方行駛，則機車幾無由曳引車右側
      穿過之可能，此係一般之經驗法則。是故，異議人所辯：
      機車自行由曳引車右後方接近，伊無法注意云云，係卸責
      之詞，不足採取。
（四）綜上，異議人所辯應係卸責之詞，並無可採，其違規事實
      已堪認定，應依法裁罰。
四、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有左列情形之一者，吊銷其駕駛
    執照：‧‧‧四、違反道路交通安全規則，因而肇事致人死
    亡者」，道路交通管理處罰條例第六十一條第一項第四款定
    有明文。經查，異議人確有駕車違反前引道路交通安全規則
    之規定，因而肇事致宋正善死亡之違規行為，已如前述，原
    處分機關因依上揭處罰條例規定，裁處吊銷異議人駕駛執照
    ，並禁考一年，經核即無不合。至於異議人因此無法從事駕
    駛工作，生活發生困難，甚至無力再行賠償宋正善家屬，係
    別一問題，不能作為免罰之理由，併予指明。綜上，本件異
    議為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
