【裁判字號】    95,訴,769
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第769號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案桃園監獄執行中）
指定辯護人  公設辯護人 陳瑞明
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，業經辯論終結在案。茲因本案尚有應行調查之處，爰命再開辯
論，特此裁定，並定95年6月23日上午10時40分第3法庭審理。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
