【裁判字號】    95,訴更,4
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴更字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5 號），本院於94年8 月26日以94年度訴字第754
號判決後，因公訴人不服提起上訴，經臺灣高等法院於95年3 月
21 日 以94年度上訴字第3925號判決撤銷發回，再經移送併案審
理（94年度毒偵字第6367號、95年度毒偵字第5217、5316號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院更為判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    (一)被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒、強制戒治
      後，於90年3 月17日執行期滿，係於強制戒治執行完畢釋
      放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪
      。
    (二)乙○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國93
      年6 月10日起至94年5 月17日止，在桃園縣桃園市○○路
      某友人住處，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒注
      射方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於下列
      時間查獲：93年12月4 日凌晨0 時50分許，在桃園縣桃
      園市○○街15號綠島旅社201 室查獲，並扣得江宜潔所有
      之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.3 公克，驗餘淨重
      0.08公克）、注射針筒1 枝、塑膠束臂管1 條；94年1
      月29日23時50許在臺北縣三峽鎮○○街104 巷17號查獲
      94年4 月15日21時許在桃園縣大溪鎮介壽1145號「埔頂加
      油站」廁所內查獲，並扣得楊智安所有之第一級毒品海洛
      因1 小包（毛重0.3 公克，驗餘淨重0.03公克）及空注射
      針筒1 枝；94年5 月18日因案通緝遭警查獲，經臺灣桃
      園女子監獄人員採尿送驗而發覺犯行。
三、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院訊問中之自白。
    (二)卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
      告1紙。
    (三)卷附昭信科技股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告1
      紙。
    (四)卷附台北榮民總醫院臨床毒物科濫用藥物檢驗報告1紙。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第56條、第47條。
六、附記事項：
    (一)被告前曾於89年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
      板橋地方法院89年9 月22日以89年度簡字第161 判決，判
      處，判處有期徒刑4 月，於同年10月26日確定，嗣於90年
      7 月16日期滿執行完畢，詎猶不知悛悔，有臺灣高等法院
      被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表分別在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    (二)扣案之第一級毒品海洛因2小包（共毛重0.6公克，驗餘淨
      重共0.11公克），被告稱分係江宜潔、楊智安所有之物，
      顯屬關係他人犯罪之證據，與被告施用毒品犯行無關，不
      宜於本案宣告沒收銷毀之。至於其餘扣案之注射針筒2 枝
      、塑膠束臂管1 條，被告均否認屬其所有，與刑法第38條
      第1 項第2 款之規定不符，爰不予宣告沒收。
七、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                       刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
