【裁判字號】    95,桃交簡,1405
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第1405號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（原名楊進添）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告甲○○所涉公共危險案件，前經聲請人
    偵查終結，認以緩起訴處分為適當，以94年度偵字第1113號
    為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命被告書立悔過書及
    應向國庫支付新台幣（下同）1 萬元，且該緩起訴處分於民
    國94年2 月22日經臺灣高等法院檢察署處分確定。而被告卻
    於緩起訴期間內故意犯竊盜、毀損等有期徒刑以上刑之罪，
    經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第16343 號
    案件聲請簡易判決處刑，因而於95年2 月9 日以95年度撤緩
    字第8 號撤銷原緩起訴處分，並經台灣高等法院檢察署以95
    年度上聲議字第1277號處分書處分確定等情，此有上開處分
    書附卷可查，從而檢察官據此撤銷原緩起訴處分，並聲請簡
    易判決處刑，其起訴程序自屬合法，先此敘明。
二、犯罪事實：被告甲○○於93年11月14日16時許，在桃園縣龜
    山鄉○○○路公賣局酒廠內飲用紅高粱酒，其明知飲酒後因
    酒後血液中所含酒精成分影響中樞神經系統運作，對外界反
    應能力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，飲至
    同日16時30分許，猶駕駛車牌號碼RA8-632 號輕型機車欲前
    往桃園縣龜山鄉○○○路華廈飯店，行經桃園縣龜山鄉○○
    ○路與復興一路口，因駕駛有蛇行、車體搖擺不定，駕駛操
    控能力顯無法正常操控之情形而經警依法攔檢，並對之實施
    酒測，測得其吐氣所含酒精成分為0.64MG/L，且於查獲、測
    試過程中，有多話、大笑等情形，因而查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○於警訊、偵訊中對其曾於上揭時、地酒後駕
    車之事實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛，為警攔查
    ，嗣經警測試其呼氣酒精濃度值達0.64MG/L，且於查獲、測
    試過程中，有多話、大笑等情形，有酒精濃度測試報告表、
    違反刑法第一百八十五條之三查獲後測試觀察職務報告、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各
    1 份在卷可稽，依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為
    之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公
    升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
    Concentration ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每100 毫
    升血液中含50毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、功
    能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡
    劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ超過
    百分之0.15，對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺
    可能致死、精神處於昏睡狀能；超過百分之0.5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件經警
    查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達0.64MG/L，經換算ＢＡＣ
    為百分之0.128 ，其視線、判斷及理解能力等均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參酌前揭警員
    查獲後所製作之測試觀察職務報告、生理協調平衡檢測紀錄
    卡之記載，顯見被告應已達不能安全駕駛之程度。
    本件事證已臻明確，被告犯行已經證明，應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後不得駕
    車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達0.64MG/L，顯
    已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍騎乘機車外出，
    危害行車安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其
    犯後坦承不諱，犯後態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
