【裁判字號】    95,桃交簡,1426
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1426號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年4 月1 日22時20分許，在桃園縣龍潭交流
    道小燕子檳榔攤內飲用酒類，明知服用酒類後，其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工
    具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車
    行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而當時其已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，於翌日（即95年4 月
    2 日）凌晨0 時許猶駕駛車牌號碼3P－8136號自小客車離去
    ，嗣於同日0 時33分許，其駕駛上開自小客車途經桃園縣大
    溪鎮○○路與桃112 甲線路口前，因對員警指揮及交通號誌
    反應遲鈍，駕駛操控力顯然欠佳等異常駕駛行為而為警攔查
    ，並當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升0.72
    毫克，始知上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，
    簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒
    精），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈
    敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精
    神狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行
    為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)BAC 到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
    言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀
    態。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
    駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難
    、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對
    駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之
    酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.72毫克，此有酒精濃度測
    試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百分之0.144 ，而被告對
    員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，因行車緩慢偏移常軌，
    經警詢問，一直回答「對不起」，被告臉色潮紅酒氣甚濃，
    出入車門困難，駕駛判斷力顯然欠佳，顯然無法正常駕駛，
    且被告經警實施「直線10公尺後令其迴轉走回原地」、「閉
    雙眼，30秒朗誦阿拉伯數目由1001、1002…1030」、「用筆
    在2 個同心圓之間的0.5 公分環狀圓內，畫另1 個圓」等多
    項生理協調平衡檢測項目，均為「不合格」結果，命被告做
    直線測試，被告腳步不穩，於查獲、測試、詢問過程中，被
    告有多話、眼部潮紅、行動緩慢、注意力無法集中等跡象，
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可參
    ，被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，復有桃園縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附於偵查卷宗可據
    。足認被告之自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，
    其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告酒後注意
    力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能駕
    駛自用小客車，罔顧他人法益，另參以其智識程度、生活狀
    況、素行、惟犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                    交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
