【裁判字號】    95,訴,739
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6 月9
日下午5 時整，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
一級毒品嗎啡藥錠參顆（合計驗後淨重零點四八公克，空包裝重
零點五三公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以八
      十一年度訴字第五三五號判決判處有期徒刑三年四月確定
      ，送監執行至民國八十三年七月十八日假釋出監，在外期
      間復因(1)違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十四年
      度易字第一七五號判決判處有期徒刑六月，上訴後經臺灣
      高等法院以八十四年度上易字第二０二七號判決駁回上訴
      而確定；(2)因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十四年
      度訴字第八一九號判決判處有期徒刑三年五月，上訴後由
      臺灣高等法院以八十五年度上訴字第一五一四號判決將原
      判決撤銷，改判論處有期徒刑三年八月確定；(3)因違反麻
      醉藥品管理條例案件，經本院以八十五年度訴字第三一二
      號判決判處有期徒刑十月，上訴後由臺灣高等法院以八十
      五年度上訴字第三六五九號駁回上訴而確定。前述(2)、(3)
      二案，嗣並經本院以八十五年度聲字第二六五八號裁定定
      應執行刑為有期徒刑四年二月確定。上開三罪連同撤銷上
      開假釋後之殘刑一年一月十四日，接續執行至八十七年六
      月五日再次假釋在外，仍不知悔改，又因施用毒品案件遭
      撤銷假釋，並由臺灣彰化地方法院以八十九年度毒聲字第
      三六四三號裁定送觀察、勒戒。嗣經觀察、勒戒結果，認
      有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣彰化地方法院以八十九
      年度毒聲字第三九四九號裁定令甲○○入戒治處所施以強
      制戒治，旋又經該院以八十九年度毒聲字第五九七三號裁
      定停止戒治，所餘期間並交付保護管束，於九十年一月五
      日出監在外。在外期間又因違反保護管束應遵守之規定，
      經臺灣彰化地方法院以九十年度毒聲字第一六八九號裁定
      撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，至九十一年
      八月二十一日戒治期滿釋放，並由臺灣台東地方法院檢察
      署檢察官於九十一年十一月五日以九十一年度戒毒偵字第
      四一號為不起訴處分確定。戒治期滿釋放後，再執行撤銷
      第二次假釋後之殘刑二年十一月八日，迄九十三年十一月
      十五日縮刑期滿，執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○仍無法戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品嗎啡之
      概括犯意，於前開強制戒治期滿後五年內，自九十四年十
      二月十日上午九時起至同年十二月十三日晚間八時止，連
      續在其位於桃園縣中壢市○○路○段三六九號五樓之住處
      內，以吞服第一級毒品嗎啡藥錠之方式，連續施用第一級
      毒品嗎啡多次。嗣於九十四年十二月十六日凌晨零時十分
      許，為警在桃園縣中壢市○○路一五八號前查獲，當場並
      扣得第一級毒品嗎啡藥錠三顆（合計驗後淨重零點四八公
      克，空包裝重零點五三公克），始悉上情。
（三）案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十五年度毒偵字第一四四號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段、刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項理由上訴，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  翁其良
                                法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異
如以刑事訴訟法第四百五十五條之四理由上訴，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
論罪法條：毒品危害防制條例第十條第一項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
