【裁判字號】    95,簡上,238
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第238號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服本院民國95年5
月4 日95年度桃簡字第1101號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：94年度毒偵字第5947號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又第二審法院認
    為上訴有不合法律上程式之情形，且無從補正者，應以判決
    駁回，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第367 條前段、第372 條分別定有明文，此於對刑事簡易案
    件提起上訴亦有適用，同法第455 條之1 第3 項亦可參照。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院於民國95
    年5 月4 日以95年度桃簡字第1101號判處被告甲○○有期徒
    刑5 月，上訴人即檢察官於95年5 月17日收受上開判決，上
    訴人竟遲至95年6 月2 日始向本院提出上訴狀，提起第二審
    上訴，此有本院送達證書及台灣桃園地方法院檢察署95年6
    月2 日函文上所蓋本院收狀章附卷可稽，其上訴顯已逾期，
    爰不經言詞辯論程序，逕予判決駁回上訴。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第37
    2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
