【裁判字號】    95,聲,735
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第735號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    戶設桃園.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二九九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項、第106 條前
    段分別定有明文。所謂訴訟終結，係指本案之訴訟已經確定
    或和解等情形而言，依此規定聲請返還提存物或保證書者，
    係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催
    告所定期間內行使權利為要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92度裁全字第355 號民
    事裁定，為擔保對相對人離婚等事件剩餘財產債權之假扣押
    ，曾提存新台幣（下同）200,000 元之擔保金，以本院92年
    度存字第299 號提存事件提存在案。嗣雙方上開離婚等事件
    鈞院（92年度婚字第217 號）、台灣高等法院（93年度家上
    字第167 號）判決確定，並聲請本院撤銷假扣押裁定，且已
    經法院囑託塗銷查封登記（本院92年度執全水字第295 號）
    ，執行程序業經終結在案。聲請人另聲請本院以95年度聲字
    第297 號函催告相對人於收受通知後21日內行使權利，惟催
    告期間已屆滿多時，相對人並未於該期間內行使權利，為聲
    請返還上開擔保金等語，提出假扣押裁定、提存書、國庫存
    款收款書、台灣高等法院判決書、確定證明書、囑託塗銷查
    封登記書、本院通知行使權利函等影本各1 件為證。
三、聲請人所述上揭事實，業據其提出上開假扣押裁定、判決書
    、確定證明書、提存書、國庫存款收款書、囑託塗銷查封登
    記書、本院通知函各1 件為證，並經本院依職權調閱本院上
    開假扣押裁定、提存、強制執行及訴訟等卷宗查核無誤，足
    信為真。又聲請人於其與相對人間本案及強制執行程序終結
    後，已定21日以上期間通知相對人行使權利，亦有本院95年
    度聲字第297 號通知行使權利函、台灣台北地方法院函、民
    事紀錄科查詢表2 件在卷可據，相對人屆期既迄未主張行使
    權利，則核諸首開說明，本件聲請，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
