【裁判字號】    95,壢簡,950
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第950號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    28歲民.
                    尼泊爾
                    現於臺灣桃園看守所羈押
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第4445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○○○連續行使偽造私文書，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造之「乙○○○」印章
壹枚、新竹國際商業銀行大園分行之存戶印鑑卡正面偽造「乙○
○○」之印文及「JAYAING LOSHANG 」署名各壹枚、上開印鑑卡
背面偽造「乙○○○」之印文壹枚、敬得科技股份有限公司人員
應徵資料表上偽造之「OUCHING JASHRING」署名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正：(1)被告甲○○○○○
    ○○○○○於新竹國際商業銀行大園分行之存戶印鑑卡正面
    偽造「JAYAING LOSHANG 」署名壹枚，並使不知情之該銀行
    成年職員在上開印鑑卡正、背面各偽造「乙○○○」之印文
    壹枚，(2)被告在敬得科技股份有限公司人員應徵資料表上偽
    造之署名為「OUCHING JASHRING」、(3)被告冒名應徵工作並
    無詐欺得利之情形、(4)被告為警查獲，知悉其係冒用乙○○
    ○名義後，係應警員之要求在乙○○○之全民健保卡、身分
    證及西藏人證明之影本下方，書寫其被冒用者之英文名字「
    JAYING LOSANG 」及按捺其指紋2 枚，並無偽造署名及指紋
    之行為（此部分並經檢察官當庭更正、減縮其事實）外，其
    餘犯罪事實及證據均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、本件被告於本院訊問中自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，
    本件即不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第56條、第210 條、第216 條、第339 條第1
    項、第55條、第219 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
