【裁判字號】    95,壢簡,1010
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第8567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金歡喜景
品販賣彈珠檯」貳台（含IC板貳片）、代幣貳拾肆枚，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金歡喜景品販賣彈
珠檯」貳台（含IC板貳片）、代幣貳拾肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因侵占案件，經臺灣臺南
    地方法院於民國91年4 月22日以90年度易字第773 號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日，而於91年
    5 月18日確定，並於93年5 月17日執行完畢。」、「甲○○
    明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，於民國94年3 月25
    日在桃園縣中壢市○○街72號1 樓開設元新便利店後之某日
    ，在上開便利店之公眾得出入之場所內擺設電子遊戲賭博機
    具『金歡喜景品販賣機彈珠檯』2 台（含IC板2 塊）」、「
    甲○○自95年9 月間之某日起，以月薪新臺幣（下同）28,0
    00元僱用具有上述共同犯意聯絡且基於賭博概括犯意聯絡之
    趙令頌擔任店長（已成年，未據起訴或聲請簡易判決處刑）
    ；自95年12月間之某日起，以月薪25,000元僱用僱用具有上
    述共同犯意聯絡且基於賭博概括犯意聯絡之乙○○為店員。
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○及案外人趙令頌擺設電子遊戲機具與
    不特定人賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。又渠等未經辦理營利事業登記，即擺設上開電子
    遊戲機台，經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業
    管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定處斷。本
    件被告雖自94年3 月24日設店後擺放電子遊戲機之某日起至
    95年2 月17日凌晨3 時30分為警查獲止之期間經營電子遊戲
    場業，然經營行為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故
    被告等人此部分所為，應為實質上一罪。然其賭博犯行，時
    間緊接，觸犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意反覆而
    為，應以一罪論，並加重其刑。又被告甲○○、乙○○及案
    外人趙令頌就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告等人係以設置賭博性電子遊戲機具為達其與
    不特定人賭博財物目的之方法，其所犯上開連續賭博罪及違
    反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條規
    定處斷之罪之二罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依刑
    法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第15
    條之規定而犯同法第22條之罪處斷。另查被告甲○○曾有如
    事實及理由欄一所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份存卷可按，其於5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告甲○○、乙○○二人之素行，及其犯罪之動機、
    目的、手段、被告甲○○無照經營電子遊戲場業並為賭博行
    為，被告乙○○犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、扣案之電子遊戲機具「金歡喜景品販賣機彈珠檯」2 台（含
    IC板2 塊）、代幣24枚，分別係當場賭博之器具及在兌換籌
    碼處之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
四、另趙令頌所犯違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定之罪、賭博罪部分
    ，宜另由檢察官另行偵查辦理，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第8567號聲請
      處刑書一件。
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
