【裁判字號】    95,桃簡,955
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第955號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金肆仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「大舞台」壹台（含IC板壹塊）
、「大世界」壹台（含IC板壹塊）、機台內賭資新台幣壹萬參仟
貳佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○基於賭博之犯意，於民國95年02月22日17時餘至
    同日18時許，在桃園縣龜山鄉○○路1267號（聲請簡易判決
    處刑書誤載為桃園縣蘆竹鄉蘆竹村20鄰蘆竹188 之8 號）王
    式傳（聲請簡易判決處刑書誤載為陳文慶。王式傳部分另案
    辦理）所經營之小木屋檳榔攤之公眾得出入之場所，與綽號
    老闆之不詳姓名成年男子提供予王式傳擺設於上址插電營業
    中之賭博器具電子遊戲機「大舞台」1 台（含IC板1 塊）、
    「大世界」01台（含IC板01塊）中之「大世界」該台機具，
    以每投幣新台幣（下同）十元可押注02分，最高可押20 分
    ，押中即可依所押項目之倍數以退幣方式贏取2 到100 不等
    倍數之金額，不中則所押分數消失由綽號老闆之不詳姓名之
    人與王式傳贏取（由02人55分帳）之方式對賭而賭博財物。
    於同日18時許，為警在上址當場查獲。扣得當場賭博器具電
    子遊戲機「大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「大世界」1 台
    （含IC板1 塊）、賭檯上即該02台機具內之賭資合計1 萬3
    千2 百8 十元。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，核與
    證人王式傳於警詢所述相符，並有經查扣之當場賭博器具電
    子遊戲機「大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「大世界」1 台
    及賭檯上即該02台機具內之賭資1 萬3 千2 百8 十元、搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、代保管條、贓證物款收據、臨
    檢紀錄表各1 份與查獲機具照片4 張可稽。依該查扣機具之
    照片顯示，該02台機具均插電營業中。事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    。爰審酌被告犯罪情節非重，犯後曾為前開自白，態度尚佳
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份可按，被告犯後且為前開自白
    ，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑三年，以啟自新。查扣之電動賭博機具電子遊戲機「大
    舞台」1 台（含IC板1 塊）、「大世界」1 台，查獲時均插
    電營業中，且被告正與之對賭中，係當場賭博之器具；該機
    具內之賭資1 萬3 千2 百8 十元，則係賭檯上之財物，均應
    依刑法第二百六十六條第二項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第四十二條第二項、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
