【裁判字號】    95,桃簡,987
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第987號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第五０四七號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之「麻將檯」壹臺、「彈珠檯」壹
臺（共含ＩＣ板貳片）、代幣壹佰零參枚、新臺幣壹佰元均沒收
。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正並補充：甲○○係自民國九十五
    年二月十三日起擺放「麻將檯」（聲請簡易判決處刑書誤載
    為滿貫大亨麻將檯）、「彈珠檯」各一臺；並於證據部分補
    充：瑞聯商行並未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登
    記，此有桃園縣政府營利事業登記證一紙在卷可稽；另於應
    適用法條部分補充：被告與寄放機檯之姓名、年籍不詳之成
    年男子間就違反電子遊戲場業管理條例第二十二條之未經登
    記而經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段
    普通賭博罪之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於九十二年間已因違反電子遊戲場業管理條例
    案件經本院判處拘役二十日確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷為憑，此次再犯本案，顯然未見悔意，然
    本件犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
