【裁判字號】    95,訴,437
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第437號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      1號(
            丙○○
上 列 二人
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第22371 號
），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命法官獨任進行簡
式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
    主  文
戊○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑壹年陸月。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)被告丙○○前因竊盜罪嫌，於民國92年間曾經本院以93年易
    字第144 號判決有期徒刑7 月確定，並於94年6 月19日縮刑
    期滿執行完畢。
  (二)被告丙○○、戊○○於94年12月25日中午12時許共同竊取己
    ○○所有之車號HS6-816 號重型紅色機車乙部（丙○○部分
    另經檢察官移送本院併案審理，戊○○部分未據處理），由
    戊○○騎乘該贓車，搭載丙○○在桃園市區內閒逛。嗣於因
    其2 人缺錢花用，遂於同日13時20分許，行經桃園縣桃園市
    ○○路832 號瓦斯行前，基於意圖為自己不法之所有之犯意
    聯絡由戊○○騎車不熄火在外把風，由丙○○進入上開瓦斯
    行2 樓甲○○房間內，發現張女躺臥床上看電視，並將其黑
    色皮包（內放有新台幣7 萬餘元、折合新台幣約1 萬元之美
    金及澳幣、過期之支票及本票7 張、汽車駕照1 張），遂至
    隔壁房間取來1 支麻將牌尺，欲以該牌尺將皮包勾出，適為
    張女發覺驚叫，丙○○遂趁張女不及防備之際，伸手將該只
    皮包取走，隨即下樓跑出該瓦斯行，並跳上戊○○騎乘之機
    車逃逸。嗣甲○○之配偶丁○○聽到呼聲，開車追出，被告
    2 人沿桃園市○○路往慈文路轉同安街後轉入大興西路逃逸
    ，轉進大興西路1 段191 巷內時，因見無路可逃，遂棄車往
    不同方向逃逸，其中戊○○遭警攔獲，丙○○則逃逸。
二、證據：
  (一)被告戊○○、丙○○於警訊、偵訊及本院準備程序、審理中
    之陳述。
  (二)證人甲○○、丁○○於警訊、本院審理時之陳述。
  (三)贓物領據1 張、監視器翻拍照片5 張、紅色贓車照片2 張、
    黑色皮包照片2張。
  (四)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28
    條、第325 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於第二審法院。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
