【裁判字號】    95,壢交簡,487
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第487號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失以他法
致生火車往來之危險，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年間因傷害案件經本院判處有期徒刑
    四月，經上訴台灣高法院，經該院於九十年間撤銷原判決改
    判有期徒刑四月確定，於九十年六月五日易科罰金，執行完
    畢；又於九十三年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月
    確定，於九十三年九月二十二日易科罰金，執行完畢。詎不
    知悔改，於九十五年一月二日某時許，在桃園縣境內某不詳
    地點飲用啤酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日二十二時許，駕駛車牌號碼：Ｈ八－一Ｏ三Ｏ
    號自小客車自桃園縣平鎮市○○路某友人住處出發上路，期
    間沿桃園縣平鎮市○○路往其住處桃園縣新屋鄉永安村下庄
    子方向行駛。嗣於同日二十二時五十分許，行經桃園縣平鎮
    市○○路○路平交道時，本應注意汽車行駛中，駕駛人看到
    鐵路平交道標誌或標線後，應即將速度減低至時速十五公里
    以下，接近平交道時，如遮斷器已開始放下時，應即暫停，
    俟遮斷器開放後，始得通過之規定。且依當時情形，尚無使
    之不能注意情事，即非不能注意，竟疏於注意及此，於該鐵
    路平交道之遮斷器已放下之情形下，仍由山側往海側方向闖
    越該平交道，適有由車榮東駕駛台灣鐵路管理局第二二四九
    車次電聯車依速限規定，由北往南方向行駛，車榮東於通過
    該平交道前，雖已見及甲○○駕車闖越平交道而依規定鳴笛
    併煞車，然仍無法煞停，其駕駛之電聯車左前車角因而撞擊
    甲○○駕駛之自小客車右側車身，造成上開平交道之閃光燈
    具、遮斷器、軌道電路腳套盒損壞；上開電聯車緊急閥、分
    配閥、配電箱損壞，無法繼續行駛，造成該路段鐵路交通中
    斷約一小時，致生火車往來之危險。嗣為警據報到場處理，
    將甲○○送醫救治，經以抽血檢驗酒精濃度值為一六二．九
    ＭＧ/ ＤＬ，換算為呼氣酒精濃度值已達每公升Ｏ．八一毫
    克，始知上情。案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報
    請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，並經
    證人即台灣鐵路管理局列車司機員車榮東於警詢及檢察官訊
    問時證述：當天我駕駛上開電聯車，以時速約九十八公里時
    速，由北往南方向行駛而欲通過該平交道，該路段火車速限
    是時速一百十公里，我在距離該平交道約三十公尺前，看見
    被告駕車由山側往海側方向闖越平交道，我立即鳴笛併煞車
    ，然仍無法煞停，我駕駛之電聯車左前車角因而撞擊被告駕
    駛之自小客車右側車身，撞擊後造成電聯車緊急閥、分配閥
    、配電箱損壞，無法繼續行駛，交通中斷達五十分至八十分
    鐘左右鐘等語甚詳，而被告於肇事後經送醫救治，以抽血檢
    驗酒精濃度值為一六二．九ＭＧ/ ＤＬ，換算為呼氣酒精濃
    度值高達每公升Ｏ．八一毫克，亦有壢新醫院生化檢驗報告
    單一紙附卷可稽；並有台灣鐵路管理局平交道事故會勘記錄
    表、刑案現場平面圖各一份及現場照片十張在卷足憑。
三、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升零點五毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    ；達到每公升○．七五毫克時，思考與個性行為均會改變；
    達到每公升一．○毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升一．五毫克時，說話不清楚，感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升二．○毫克時，體溫與血糖均降低
    ，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升三‧五毫
    克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院民國八十八
    年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示明確。被
    告肇事後，經送醫救治後，經以抽血檢驗酒精濃度值為一六
    二．九ＭＧ/ ＤＬ，換算為呼氣酒精濃度值已達每公升Ｏ．
    八一毫克，業如前述，而被告於駕駛過程中，有闖越平交道
    之事實，揆諸前揭說明，顯足認定酒精已使被告思考與個性
    行為改變，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
四、按汽車行駛中，駕駛人看到鐵路平交道標誌或標線後，應即
    將速度減低至時速十五公里以下，接近平交道時，如遮斷器
    已開始放下時，應即暫停，俟遮斷器開放後，始得通過之規
    定。道路交通安全規則第一百零四條第一款定有明文。被告
    駕駛上開車輛，為汽車駕駛人，於駕車接近上開鐵路平交道
    時，即應注意前開規定。而被告於進入平交道前，該遮斷器
    已放下，肇事當時前開平交道警報機能正常，事故前亦無接
    獲任何異狀通知，有前揭台灣鐵路管理局平交道事故會勘記
    錄表一份及現場照片十張在卷足可稽。依當時情形顯無使之
    不能注意情形，即非不能注意，被告竟疏於注意應即暫停，
    而仍闖越平交道進入鐵道區而肇事，自有過失。火車駕駛人
    車榮東乃依規定速限駕駛火車正常通過該平交道，平交道之
    警鈴與遮斷器亦正常運作，係被告違規闖越平交道，車榮東
    於發現被告闖越平交道時，亦鳴笛示警並煞車，已然不及，
    顯屬猝不及防，並無過失。被告之過失行為，致其所駕汽車
    遭車榮東駕駛之南下第二二四九車次電聯車撞擊，造成上開
    平交道之閃光燈具、遮斷器、軌道電路腳套盒損壞，上開電
    聯車緊急閥、分配閥、配電箱損壞，並於現場停留約一小時
    ，致生火車往來之危險亦明。本件事證已經明確，被告犯行
    堪予認定。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第一百八十四條
    第三項之過失妨害舟車行駛安全罪。所犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及過失妨害舟車行駛安全罪間，
    犯意各別，罪名不同，行為有異，應分論併罰之。爰審酌被
    告前於八十九年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑四月，
    經上訴台灣高法院，經該院於九十年間撤銷原判決改判有期
    徒刑四月確定，於九十年六月五日易科罰金，執行完畢；又
    於九十三年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月確定，
    於九十三年九月二十二日易科罰金，執行完畢，此有台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽。被告於五年以內再犯有期徒刑
    以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條規定，加重
    其刑。爰審酌被告有事實及理由欄一所載前科，素行不佳，
    再犯本件於服用酒類不能安全駕駛之情形下，駕駛自小客車
    上路，闖越平交道，遭火車撞擊致火車停駛約一小時，經送
    醫救治，抽血檢驗酒精濃度值為一六二．九ＭＧ/ ＤＬ，換
    算為呼氣酒精濃度值已達每公升Ｏ．八一毫克，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡
    被告之智識程度、犯罪所生危害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第一百八十四條第三項、第五十一條第五款、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  交通庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第184條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處三年以上十年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第一項之規
定處斷。
因過失犯第一項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第一項之罪者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
