【裁判字號】    95,桃簡,1355
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10384號），本院判決如下：
        主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
        事實及理由
一、乙○○前曾於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於89年8 月18日以89年度易字第1726號判決，判處有期
    徒刑1 年，於同年10月15日確定。復因贓物案件，經本院於
    89年11月29日以89年度易字第2611號判決，判處有期徒刑3
    月，於90年1 月20日確定，上開2 罪，接續執行，嗣於91年
    9 月3 日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悛悔。
二、乙○○與陳明哲（另經本院判處有期徒刑4 月）共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年3 月30日17時許，在
    桃園縣桃園市○○○街112 號前，由乙○○在旁把風，而陳
    明哲以其所有之鑰匙1 支發動電門之方式，共同竊取甲○○
    所有停放在該處之車牌號碼LQN-535 號重型機車1 部，得手
    後供2 人代步之用，迨至同年4 月6 日17時30分許，陳明哲
    騎乘上開竊得之贓車搭載乙○○，行經桃園縣桃園市○○路
    與成功路之交岔路口處停等紅燈時，為警查獲，並扣得陳明
    哲所有供本件竊盜犯罪所用之鑰匙1 支後，始悉上情。
三、證據名稱：
    被告乙○○於警詢、檢察官偵訊時之自白證人陳明哲、
    甲○○之證述車輛協尋證明單，車輛竊盜、車牌失竊資料
    個別查詢報表-查詢車輛認可資料各1紙贓物認領保管單1
    紙。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與陳明哲有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有事
    實及理由欄一之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各乙紙足參，其受有期徒刑以上刑之執行完畢，5 年內
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加
    重其刑。爰審酌被告，為一時貪念，竟竊取他人所有之財物
    ，所為非是，其所竊得之財物價值約新臺幣2 萬元，兼衡之
    其智識程度、素行、所生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又扣案之鑰匙1 把，係共犯陳明哲所有供本案犯罪所
    用之物，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第28條、第
    320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                       刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊占他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
