【裁判字號】    95,壢簡,1006
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1006號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元（即銀元佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可寄藏子彈罪。按寄藏與持有，均係將物置於自己實力
    支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而後始為之受寄
    代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，其保管之本身，亦
    屬持有，不過，此之持有係受寄之當然結果，法律上自宜僅
    就「寄藏」行為為包括之評價，不另就「持有」予以論罪（
    最高法院74年台上字第3400判例意旨參照）。爰審酌被告寄
    藏具殺傷力之改造子彈5 顆，對社會治安危害非輕，初坦承
    犯行，然嗣後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，罰金部
    分諭知易服勞役之折算標準。扣案之改造子彈5 顆均係違禁
    物，惟業經刑事警察局取樣試射完畢，均已滅失而不存在，
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第3604號聲請
      簡易判決處刑書一份。
附錄本件論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
