【裁判字號】    95,桃簡,1043
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1043號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第8657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重0 ‧15公克，包裝重0 ‧21
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國81年間，因妨害兵役案件，經本院判處
    罰金2 千元（銀元）確定，於82年02月13日執行完畢；又於
    87年間，因妨害自由案件，經本院判處拘役30日確定，於87
    年08月17日易科罰金執行完畢；又於87年間，因妨害自由案
    件，經台灣嘉義地方法院判處有期徒刑03月確定，於88年03
    月30日易科罰金執行完畢，竟不思悔改。其明知海洛因為管
    制之第一級毒品，不得非法持有；竟於95年01月12日15時30
    分前之同年月間某日，在台灣地區某地，取得第一級毒品海
    洛因01包（淨重0 ‧15公克，包裝重0 ‧21公克），並自斯
    時起，至同年月12日15時30分止，持有該包第一級毒品海洛
    因。嗣於95年01月12日15時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路
    福興巷15號樓梯間，形跡可疑，至該處執行查緝販毒勤務之
    警員呂榮崇、楊世雍乃上前欲盤查時，甲○○見狀，迅即將
    其手中所持有外以衛生紙包裹之上開第一級毒品海洛因01包
    丟入其身旁之垃圾筒內，為警員呂榮崇親眼目睹，乃即上前
    由該垃圾筒內取出並打開衛生紙後查獲扣得該包第一級毒品
    海洛因。案經桃園縣政府警察局桃園分局報由台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時均矢口否認前開犯行，辯
    稱：該海洛因不是我的，我沒有丟東西云云。惟查被告將手
    持以衛生紙包裹之第一級毒品海洛因01包，於見警上前盤查
    時，迅即丟入身旁之垃圾筒內，經警呂榮崇親眼目擊而即上
    前查獲扣得該包毒品等情，業據證人呂榮崇於檢察官訊問與
    本院訊問時指證甚詳，並有扣案之第一級毒品海洛因01包可
    稽。該扣案之第一級毒品，經鑑定結果含海洛因成分，重量
    如前述，有法務部調查局鑑定通知書01份可憑。被告空言否
    認，意在卸責，非可採信。事證已經明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第
    一項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告有如事實欄所載前案
    情形，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按；雖非累犯，素行
    不佳，本件所持有毒品之時間非長，數量僅01包，淨重僅0
    ‧15公克，犯罪情節非重與其犯罪後態度及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之第一級毒品海洛因01包（合計淨重0 ‧15公克，
    包裝重0 ‧21公克），因海洛因係查獲之第一級毒品，雖鑑
    定機關於鑑定時，已將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關
    法務部調查局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以
    刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分
    離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空
    包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內
    均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11
    月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，則該包裝袋並
    未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
