【裁判字號】    95,交易,206
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第206號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8534號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年03月05日13時45
    分許，駕駛車號V2─1018號自小客車，在桃園縣大溪鎮○○
    路○○段697 號前（車頭原係由南往北方向），準備迴轉時，
    本應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴車，依當時情形
    ，又非不能注意，竟疏未注意，猶在雙黃實線之路段迴轉，
    適乙○○騎乘車號219 ─AAJ 號大型重機車，沿康莊路由南
    往北方向行駛，亦疏未注意車前狀況，致機車車頭撞及上開
    自小客車左側車門，使乙○○人車倒地，並受有左顏面骨骨
    折、右第02掌骨骨折之傷害。經乙○○告訴，認被告涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪
    名依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院第一審辯論終結前，當庭撤回告訴。依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  尹      良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
