【裁判字號】    95,壢交簡,1070
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1070號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7864號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國九十五年三月四日二十一時許至同日二十
    二時許，在臺北縣三峽鎮金帝王餐廳飲用紅酒約半瓶後，其
    明知飲酒後因酒後血液中所含酒精成分影響中樞神經系統運
    作，對外界反應能力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶駕駛車牌號碼Ｌ五─０四三八號自用小客車欲返
    回位於桃園縣龍潭鄉住處，行經桃園縣八德市○○路○段二
    二四號前，因酒後對外界反應能力降低而無法正常駕駛，自
    後追撞前方甲○○循正常車道駕駛之車牌號碼二九０五─Ｅ
    Ｎ號自小客車而肇事，嗣警方獲報前往處理並對其施以酒精
    呼氣濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升零點五七毫克，查
    獲及訊問過程中有含糊不清、多話、全身酒味及臉紅等情形
    ，復無法通過生理協調平衡檢測，因而查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警訊中對其曾於上揭時、地酒後駕車之事
    實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而肇事，嗣經警測
    試其呼氣酒精濃度值達每公升零點五七毫克，查獲及訊問程
    中有含糊不清、多話、全身酒味及臉紅等情形，復無法通過
    生理協調平衡檢測測試等情，有道路交通事故現場圖暨調查
    報告表、現場照片、酒精濃度測試報告表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各一份在卷可稽，依交通部
    運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五
    毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentratio n
    簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五
    十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點
    一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、功能
    與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣
    、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ超過百
    分之零點一五，對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知
    覺可能致死、精神處於昏睡狀能。被告於本件經警查獲後，
    測試其呼氣酒精濃度值達每公升零點五七毫克，經換算ＢＡ
    Ｃ為百分之零點一一四以上，其視線、判斷及理解能力等均
    受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，再參
    酌前揭警員查獲後所製作之生理協調平衡檢測紀錄卡，顯見
    被告應已達不能安全駕駛之程度。本件事證已臻明確，被告
    犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後
    不得駕車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達每公升
    零點五七毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    仍駕駛動力交通工具，危害行車安全，枉顧其他用路人生命
    、財產之安全，惟念其犯後坦承不諱，且已與被害人甲○○
    就車損部分達成和解，犯後態度尚佳及其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
