【裁判字號】    95,桃簡,1399
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1399號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第562 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之帳
冊貳本、本票貳紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後
    多次犯行，時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定
    ，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告乘被害人乙○○急需
    用錢之際，貸以金錢，並取得與原本顯不相當之重利，犯情
    不輕，且犯後否認犯行、態度惡劣等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    帳冊2 本，為被告所有，業據被告供承在卷，並供其犯本件
    重利罪所用之物；另被害人乙○○簽發、並由被告持有之本
    票2 紙，係被告犯本件重利罪所得之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定，沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56條、第344 條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第562 號聲請
      簡易判決處刑書一份。
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金（罰金已提高為十倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
