【裁判字號】    95,繼,137
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第137號
聲  明  人  丙○○
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○（亡）
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明人主張其為被繼承人甲○○之繼承人，但並未提出
    其為被繼承人之繼承人等相關證據，經本院於95年4 月13日
    以裁定命聲明人文到後5 日補正聲明人及其法定代理人之戶
    籍謄本，逾期未補，即駁回其聲明。該裁定聲明人業已收受
    ，有送達證書3 紙附卷可查，聲明人至今均未補正，於法不
    合，應駁回其聲明。
二、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月     9    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
