【裁判字號】    95,訴,856
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第856號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院」，又「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院」，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28
    條第1 項分別定有明文。
二、查被告簽立之約定書第13條第2 項約定有：「立約人（即被
    告）及連帶保證人因本借據暨約定書致涉訴訟時，合意以貴
    行（即原告）總行所在地方法院為第一審管轄法院」，而原
    告之總行所在地為台北市○○區○○路3 號，是依上開民事
    訴訟法第24條第1 項前段之規定，本件應由兩造合意之臺灣
    台北地方法院管轄。玆因原告聲請對被告核發支付命令後，
    因被告對支付命令提出異議而視為起訴，故原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依上開規定依職權將本件裁定移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
