【裁判字號】    95,訴,286
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第286號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
選任辯護人  丁○○律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14846
號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○因其子楊鎬龍與乙○○之妻方金
    蓮發生車禍調解不成之事，於93年11月22日晚上10時45分許
    ，偕同黃紹耘搭乘由郭文發所駕駛車號FR-6656 號自小客車
    ，率同姓名不詳分持開山刀、鐵棍等兇器之成年男子20餘人
    ，至乙○○位於桃園縣中壢市○○路之住處叫囂，乙○○、
    甲○○父子發覺有異，自中壢市○○路341 號之薑母鴨店內
    走至門口，丙○○竟與上開年籍不詳之成年男子共同基於使
    人受重傷害之犯意聯絡，由丙○○持開山刀（未扣案），揮
    砍乙○○左手，致使乙○○受有左手第二指不完全截斷及第
    三指韌帶斷裂之重傷害；甲○○見狀上前制止，丙○○復以
    該開山刀揮砍甲○○右前臂，甲○○因而受有右前臂撕裂傷
    併尺神經及多處屈肌斷裂之傷害。丙○○等人見警據報前來
    ，隨即駕車逃離現場。嗣乙○○與甲○○經送往長庚紀念醫
    院口分院急診救治，分別施行左手第二指接合、左手第三指
    韌帶接合手術及尺神經、多處屈肌縫合手術，始未重傷。因
    認被告丙○○涉有刑法第278 條第3 項、第1 項之重傷害未
    遂罪嫌等語。
三、本件公訴意旨固認被告之行為，係犯刑法第278 條第1 項之
    重傷害罪嫌，惟按使人受重傷未遂與普通傷害之區別，應以
    加害時有無致人重傷之故意為斷。至於被害人受傷之部位以
    及加害人所用之兇器，有時雖可藉為認定有無重傷故意之心
    證，究不能據為絕對之標準。最高法院55年台上字第1703號
    判例可資參照。次按重傷害之成立，以有毀敗他人身體機能
    之故意，著手於傷害之實行而發生毀敗之結果為要件，是則
    重傷與普通傷害罪之區別，應以加害人有無重傷害故意為斷
    。本院經查，告訴人乙○○、甲○○所受之傷勢，並未已達
    「於身體或健康有重大不治或難治」之重傷害範籌，已據公
    訴人於起訴書中認定綦詳，要無爭議。且查本件衝突導因於
    被告丙○○因其子楊鎬龍與乙○○之妻方金蓮發生車禍調解
    不成，彼此並無重大恩怨，復稽之告訴人2 人所受之傷勢分
    別位於手指、前臂，實難遽認被告有特別針對告訴人實施加
    害行為使之重傷害之犯意。又本院於審理中當庭諭知變更法
    條為刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，公訴人亦當庭表示
    同意，附此敘明。
四、綜上所述，被告所為應係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。而按刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，係屬告訴乃論之罪，而告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前得撤回其告訴。查被告丙○○已與告訴人2 人
    達成和解，並具狀撤回告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各
    1 紙在卷足稽。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
