【裁判字號】    95,交簡,30
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第30號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第6830號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰改依簡易程序，逕
予判決如下：
    主  文
甲○○，服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪、第185 條之4 之肇事
    逃逸罪。刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，為同法第294 條
    第1 項遺棄罪之特別規定，應適用肇事逃逸罪處罰。被告所
    犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪
    及肇事逃逸罪2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。
    爰審酌被告酒後駕車、肇事逃逸雖有不該，惟在事後坦承犯
    行，並已於偵查中與被害人呂傳凱達成和解，賠償被害人之
    損害共計新台幣4 萬元，積極處理善後，足見其已有悔悟，
    犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份可按，被告
    經此刑之宣告教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併均予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
三、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，被告自白犯罪，爰不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第10款、第
    41條第1 項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          交通法庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
