【裁判字號】    95,桃交簡,1393
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1393號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充被告甲○○開始酒醉駕車之時間為「
    民國95年4 月16日下午3 時許」，關於換算吐氣酒精濃度為
    「1.798 」MG/L之記載，則更正為「1.789 」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告於警詢中之自白。
（二）天主教聖保祿醫院臨床病理檢驗報告單、汽車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。另被告自承車禍後隨即昏迷，而
    依卷附天主教聖保祿醫院臨床病理檢驗報告單所載，被告血
    液之採驗時間為95年4 月16日下午4 時18分，確認其血液所
    含酒精濃度為357.8MG/DL之時間，則為同日下午4 時33分，
    各該時間均在警員對被告為訊問或生理協調平衡檢測紀錄之
    前，是本案所以查悉，顯係因驗血結果所致，從而，桃園縣
    政府警察局龜山分局刑案移送書雖附有被告之自首情形紀錄
    表1 份，然因所載情節與客觀事實顯不相符，自不足據為被
    告就其酒醉駕車犯行符合自首要件之認定，併此敘明。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險，竟漠視
    自己安危，枉顧公眾安全，於飲酒後血液所含酒精濃度高達
    357.8MG/DL情形下，騎乘機車上路以致肇事，所生危害非輕
    ，惟犯後尚能坦承犯行，態度並無不良，暨其素行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                     交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
