【裁判字號】    94,訴,565
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第565號
聲  請  人
即  原  告  元威機電工程行
法定代理人  丙○○
上列聲請人即原告與被告紹新企業有限公司等間請求損害賠償等
事件，原告聲請返還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件訴之聲明第2 項「確認協議書對於
    原告不生法律之效力」，係由於被告甲○○、乙○○及紹新
    企業有限公司非法偽冒伊名義，已涉及人格權暨身分的關係
    ，確係屬於非因財產權之訴，對於原告當事人而言，實較財
    產權訴訟更為重要，依新修正民事訴訟法第77條之14之規定
    ，應僅徵收新台幣（下同）3 千元，至於財產權上之請求方
    面，已表明於訴之聲明第3 項之債權廢止，因此，不應再重
    疊計算訴訟費用，爰依民事訴訟法第77條之26規定，請求返
    還溢繳之裁判費等語。
二、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之。固為民事訴訟法第77條之26所明定。惟依上開規
    定，得聲請法院返還之訴訟費用，以有溢收情事者為限，此
    觀該條文自明。
三、經查，本件訴訟標的價額經本院於民國94年6 月21日行調查
    程序時，當庭裁定核定為2,140,269 元，並命聲請人於3 日
    內補繳裁判費19,525元（扣除已繳納之2,760 元），聲請人
    未於法定期間內對於上開訴訟標的價額之核定提起抗告，並
    遵期補繳（見本院卷第29頁以下），嗣聲請人於本件進行中
    再以95年4 月24日送達本院之民事聲明狀（見本院卷第215
    頁以下），追加依民法第195 條之請求權基礎，請求被告甲
    ○○另給付伊50萬元之訴訟，本院因而於95年4 月28日之言
    詞辯論期日命聲請人應於95年5 月4 日前補繳裁判費4950元
    ，聲請人亦遵期補繳之（見本院卷第222 頁）。再查，聲請
    人所繳納之訴訟費用其金額均如同本院上開所命繳納之數額
    ，並無溢繳之情事，有本院卷第6 、7 頁間所附之收據2 紙
    可稽，是聲請人本件聲請，為無理由，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
