【裁判字號】    94,訴,799
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第799號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國95年4 月12
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，為必須具備之
    程式。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。是提
    起上訴如未繳裁判費，原第一審法院應定期間命上訴人補正
    ，如不於期間內補正者，原第一審法院即應裁定駁回其上訴
    。
二、查本件上訴人於民國95年5 月5 日具狀對本件判決提起上訴
    ，未據繳納第二審裁判費，經本院於同年月9 日裁定命其應
    於該裁定送達後5 日內補繳第二審裁判費新台幣46,050元，
    上訴人已於同年月15日收受該裁定，有本院送達證書1 紙附
    卷可稽，惟上訴人迄今仍未繳納第二審裁判費，其上訴顯不
    合法，依前開法條規定，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
