【裁判字號】    95,壢簡,985
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第985號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案之內含第一級毒品海洛因殘渣袋壹包（包裝袋重
零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國九十三年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院以九
    十三年度毒聲字第二六三號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，後因接受戒治處遇已逾六個月，且戒治成效評定合格，而
    認無繼續施以強制戒治必要，於九十三年十月十五日停止戒
    治出所，嗣由台灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年十一月
    十一日以九十三年度戒毒偵字第三六二號為不起訴處分確定
    。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因列為第一級毒品，不得非
    法持有及施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十五年三月二十四日十八時為警採尿前回溯二十六小時內之
    某時許，在台灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於同年三月二十四日十六時五十分許，為警在桃園縣
    楊梅鎮○○路十二號橋下查獲，並扣得內含第一級毒品海洛
    因殘渣袋一包（包裝重零點二公克）。案經桃園縣政府警察
    局平鎮分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      及桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表各
      一紙。
    (三)扣案之內含第一級毒品海洛因之殘渣袋一包（空包裝重零
      點二公克）及法務部調查局九十五年四月二十一日調科壹
      字第０八００一一０七九號鑑定通知書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪，其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及令入戒治處所施以強制
    戒治之處遇，卻未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡
    習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之第一級毒品海洛因，足徵其沾染毒品甚深，戕害
    自身健康，漠視法令禁制，顯未見悔改之意，惟尚能坦承犯
    行，犯後態度頗佳，暨其犯罪動機、手段、施用毒品之次數
    僅一次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。扣案殘留微量第一級毒品海洛因成分之殘渣袋
    一個（包裝重零點二公克），因內含之海洛因係屬第一級毒
    品，又與其附著之殘渣袋難以析離，是不論屬被告與否，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前
    段，刑法十一條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                        台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
