【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第176 號）及移送併辦（95年度毒偵字第655 號）後
，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、乙○○前於民國89年間，因施用第一級、第二級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治
    ，嗣於90年11月27日裁定停止戒治交付保護管束，後於91年
    5 月1 日交付保護管束期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以91年度戒毒偵字第665 號為不起訴處分。繼於92年
    間，乙○○另因施用第一級毒品案件，經送強制戒治，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院以92年
    度訴字第487 號判處有期徒刑7 月確定；強制戒治部分，於
    92年9 月16日入戒治所執行戒治，嗣因毒品危害防制條例修
    正，而於93年1 月9 日釋放出所，旋即入監執行前開有期徒
    刑，後於93年8 月4 日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於首開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月間某日起，至國95年
    1 月24日17時35分回溯前72小時內之某時止，連續在雲林縣
    斗六市○○里○○路91巷14號住處等地，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸中點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣於94年11月10日23時22分許，乙○○自行至雲林縣
    警察局斗六分局接受尿液檢驗，並檢出毒品嗎啡陽性反應。
    另於95年1 月24日17時35分，為警在雲林縣警察局斗六分局
    ，以列管毒品人口身分對其採尿送驗呈「嗎啡陽性」反應，
    而悉上情。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條。
四、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
