【裁判字號】    95,簡,44
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第358 號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑移送前
來（95年度六簡字第121 號；本院原案號：95年度易字第149 號
），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見將黃清池（黃清池涉犯幫助詐欺罪部分，另經
    檢察官聲請以簡易判決處刑，業經本院以94年度六簡字第20
    3 號簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折
    算1 日確定）所有之金融帳戶提供予詐欺集團使用，極可能
    以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟仍基於幫助詐欺集團
    詐欺取財之概括故意，連續於：(一)民國94年3 月10日前2 、
    3 日，由李東賢（另經檢察官以94年度核退偵字第150 號為
    緩起訴處分）駕駛車牌號碼8T-9420 號自用小客車搭載甲○
    ○前往雲林縣古坑郵局前，由黃清池將中國信託商業銀行斗
    六分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡及密
    碼以新臺幣（下同）2, 000元之價格，提供予甲○○，甲○
    ○復於不詳時、地將該帳戶以不詳之價格販賣予詐欺集團使
    用。嗣於94年3 月10 日18 時30分許，該詐欺集團撥打電話
    向乙○○詐稱：係郵政總局人員，有1 筆退稅金，經郵局寄
    掛號信無人收件，所以以電話通知領回，並表示因時間快到
    ，當日為最後期限，超過期限退稅款將歸國庫等語，致乙○
    ○陷於錯誤，前往某郵局操作提款機，持用華南銀行提款卡
    、彰化銀行提款卡轉帳，並依對方指示操作，將華南銀行存
    款26,226元轉入黃清池前開中國信託商業銀行斗六分行帳戶
    內，並另將彰化銀行存款45,989元轉入合作金庫嘉義分行帳
    號（0000000000000000 號） 。乙○○事後發現存款餘額僅
    剩數百元，始知受騙。(二)94年3 月11日16時許，由李東賢駕
    駛車牌號碼8T-9420 號自用小客車搭載甲○○，再次前往雲
    林縣古坑郵局前，由黃清池將臺灣土地銀行虎尾分行帳戶（
    帳號：000000000000號）之存摺、提款卡及密碼以2,000 元
    之價格，提供予甲○○，甲○○復於不詳時、地將該帳戶以
    不詳之價格販賣予詐欺集團使用，嗣於94年4 月12日16時10
    分許，該詐欺集團成員撥打電話向丙○○詐稱：係丙○○友
    人陳慧萍，欲急需用錢，致丙○○陷於錯誤，於同日18時52
    分40秒許前往郵局操作提款機，將20,000元匯入黃清池上開
    臺灣土地銀行虎尾分行帳戶內而受騙。
二、證據名稱：
  (一)被害人乙○○警詢時之陳述（見本院95年度簡字第44號卷第
    6 頁至第8 頁）、被害人丙○○警詢時之陳述（見94年度偵
    字第2312號卷1 頁至第2 頁）、證人李東賢之證述（94年度
    核退偵字第150 號卷24頁）。
  (二)金融機構遭歹徒詐騙案件通報單1 紙、黃清池之上開中國信
    託商業銀行斗六分行帳戶存摺影本1 紙、中華郵政公司自動
    櫃員機儲戶交易明細表2 紙（以上見本院95年度簡字第44號
    卷第10頁至第12頁）、黃清池上開臺灣土地銀行虎尾分行帳
    戶（帳號：0000 00000000 號）之開戶資料及資金往來紀錄
    各1 份（見94年度偵字第2312號卷17頁至第18頁）。
  (三)被告甲○○於本院訊問時之自白。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺罪。又被告係基於幫助之意思，參與構成要
    件外之行為，故為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。再者，被告連續2 次向黃清池取得金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼後，出售予犯罪集團以幫助其等詐欺之犯行
    ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，應依刑法第56條連續犯規定論以一罪，並
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告向黃清池取得金
    融帳戶後，復提供帳戶予不法詐欺集團，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，亦使不法詐欺集團得以順利掩飾其等詐欺所
    得財物，應予非難。惟被告犯後於本院訊問時終能坦承犯行
    ，又被告自述目前從事賣麵之正當工作（見本院95年度易字
    第149 號卷第15頁），兼衡被告未曾有論罪科刑紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚稱良好，
    以及其智識程度、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並宣告易科罰金之標準，以示懲儆。至被告當庭雖表示
    願受有期徒刑7 月，緩刑3 年之刑罰宣告。惟查，因被告幫
    助詐欺之犯行導致被害人乙○○、丙○○等因而遭受合計
    46,266元（26,266元+20,000 元=46,266 元）之損害。又出
    賣帳戶足以助長詐欺集團犯罪之歪風，單純出售自己之帳戶
    已屬不該，況被告係向他人收購後，再轉售予犯罪集團。因
    此，本院認為應予被告適度之刑罰，而不宜給予被告緩刑，
    以資警惕，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
（須附繕本）
                                書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
