【裁判字號】    94,重訴,18
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              94年度重訴字第18號
原      告  丁○○○
            丙○○○
            庚○○
            己○○
                        樓
            癸○○
兼前列五人共
同訴訟代理人  壬○○
原      告  戊○○○
            辛○○
上列八人共同
訴訟代理人    甲○    住同上
被      告  乙○○    住雲林縣.
                      身分證統.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國94年12月06日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於被告乙○○身分證統一編號之
記載，更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
