【裁判字號】    95,聲,187
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第187號
聲  請  人  丙○○
            乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第977號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
拾萬元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第01項第03款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第1890號民事裁定，為擔保相
    對人因假扣押可能遭受損害之賠償，曾提供新台幣30萬元為
    擔保金，並以本院92度存字第977 號提存事件提存後，聲請
    本院以92年度執全字第917 號假扣押執行相對人所有財產在
    案。茲因該假扣押執行事件之本案請求業經台灣高等法院台
    南分院以94年度訴字第15號判決確定，聲請人獲得一部勝訴
    一部敗訴之判決，聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使等語，已據其提出提存書、
    假扣押裁定、台灣高等法院台南分院94年度訴字第15號判決
    影本、存證信函及送達回執等件為證，並經本院調取前開假
    扣押裁定、執行與提存案卷及上網查調台灣高等法院台南分
    院94年度訴字第15號判決，核對無訛。
三、聲請人雖未撤回假扣押執行之聲請，但因其在本案訴訟中有
    獲得勝訴判決部分，尚待對假扣押之標的物聲請為終局執行
    ，自無命其撤回假扣押執行之理。且相對人就其勝訴部分如
    因假扣押執行而受有損害，至判決確定之時，已可確定其損
    害額（判決確定後之執行程序，應認是終局執行的一部分，
    與假扣押之擔保無涉），並非必待撤銷假扣押執行程序始能
    行使權利，故本件聲請人經催告後聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
