【裁判字號】    95,簡聲,14
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定        95年度簡聲字第14號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。而依民事訴訟法第149 條第1 項第1 款規
    定，須為當事人應為送達處所不明者，法院始得依聲請，准
    為公示送達。
二、本件聲請人雖主張相對人遷移不明，惟據聲請人提出之信封
    係記載「招領逾期」，並非「查無此人」或「遷移不明」，
    無法證明相對人現應為送達之處所不明，核與公示送達之要
    件不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  簡易庭  法  官  蔡碧蓉
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1 千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                          書記官  周麗雲
附註：事後遞狀及其信封應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
