【裁判字號】    95,聲,174
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第174號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四０八號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府建設公債八十八年度乙類第一期債票面額新台幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第715 號民事裁定，為擔保假扣押之執行
    ，曾提供中央政府建設公債88年度乙類第1 期債票面額新台
    幣10萬元為擔保金，並以本院95年度存字第408 號提存事件
    提存在案。現因該事件，受擔保利益人即相對人同意返還提
    存物，爰提出提存書影本、相對人出具之同意書及印鑑證明
    各1 件為證，聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各1
    件為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第408 號、95
    年度裁全字第715 號及95年度執全字第392 號等相關卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。至於本院95年度存字第40
    8 號提存事件所列之受擔保利益人，雖另有林忠信即巨匠美
    術社及林靜宜2 人（即本院95年度裁全字第715 號假扣押裁
    定之另2 名債務人），惟聲請人為本件提存後，對該2 人之
    財產並未聲請強制執行，有本院95年度執全字第392 號假扣
    押執行卷宗可稽，則林忠信即巨匠美術社及林靜宜2 人之財
    產既未受假扣押執行，自無受損害可言。按提存法第16條第
    1 項第2 款規定：「依民事訴訟法第104 條第3 項之規定返
    還提存物者」，得聲請該管法院提存所返還提存物。亦即毋
    庸法院裁定即得聲請返還。因提存法自民國69年7 月4 日修
    正公布以來，即未再修正，是上開規定所稱之「民事訴訟法
    第104 條第3 項」，即是指於92年2 月7 日修正前之『舊』
    民事訴訟法第104 條第3 項而言。查，舊民事訴訟法第104
    條第3 項中段規定：「假扣押於執行程序實施前撤回執行之
    聲請，法院應依供擔保人之聲請，返還其提存物，毋庸裁定
    。」則按「舉重明輕」之法理，未聲請假扣押執行者，供擔
    保人之聲請返還其提存物，亦毋庸經法院之裁定。故此，本
    件聲請人並無須經林忠信即巨匠美術社及林靜宜2 人之同意
    ，即得向提存所聲請返還提存物，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
