【裁判字號】    95,禁,48
【裁判日期】    950609
【裁判案由】    宣告禁治產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度禁字第48號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人甲○○禁治產事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號），為禁治產人。
聲請程序費用由禁治產人負擔。
    理      由
一、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    ；又禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之
    祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定指定其監護人時，由法院徵求親屬會議之
    意見選定之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經
    親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。民法
    第14條第1項、第1110條、第1111條第1項、第2項、第11 32
    條第2項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○分別為相對人之
    母及三哥。相對人自小生性較自閉，聲請人及家中成員一直
    予以開導，期其能有所改善，然時至成日未見成效，據臺大
    醫院雲林分院診斷為輕度智障，且此狀況甚少有回復正常之
    可能，乃檢附台大醫院雲林分院診斷證明書1紙、戶籍謄本2
    份為憑，聲請本件禁治產宣告等語。
三、上開事實，業據聲請人提出戶籍謄本及診斷證明書為證。相
    對人於本院訊問時雖有回答，但參酌鑑定人即財團法人天主
    教若瑟醫院醫師陳淑慧醫師評估：目前相對人有去工廠工作
    月薪一萬四千四百元，能夠購物，對於簡單的金錢有概念，
    只是對於金錢還是要有人協助之必要，帳戶提領仍須其母辦
    理，依相對人目前狀況已達精神耗弱之程度。是認其心智應
    已達到精神耗弱之狀態，致無法處理自身之事務。因此，聲
    請人聲請宣告其為禁治產人，核無不合，應予准許。
四、至相對人無配偶，其父王文雄已歿，其母丙○○現尚生存，
    有戶籍謄本可按。相對人被宣告為禁治產人後，依民法第
    1111條第1項第2款規定，其母丙○○為相對人之法定監護人
    ，並由其負責照護，無庸由本院另行指定。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                  家事法庭    法  官    黃瑞井
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                              書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
