【裁判字號】    95,交簡,17
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
八三四一號），本院認有刑事訴訟法第四百四十九條第二項之情
形，經簽准不經通常審理程序審理，逕由受命法官獨任以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
甲○○意圖使犯人隱蔽而頂替，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官起訴書所載相同，茲引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載之外，業據被告乙○○、
    甲○○於本院準備程序時均坦承不諱。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百七十六條第一項、第一百六十四條第二項
    、第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
