【裁判字號】    95,訴,470
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度訴字第四七０號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三八四號），由本院合議庭裁定依簡式審判程
序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒
壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○（原名黃義文）前曾因施用毒品案件，經送執行觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年十
    月五日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度毒偵字第四三七四、四八三六號案件為不起訴
    之處分確定。詎仍不知警惕，又另行基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十五年一月十一日起至同年三月三十
    一日止，以平均二天施用一次之量，在停放於彰化縣境內路
    旁之車牌號碼五Ｑ─七七七一號自小客車內，以將少許海洛
    因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射手臂施用之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣先、後於九十五年
    一月十八日凌晨一時許、同年三月三十一日，分別在彰化縣
    伸港鄉○○村○○路四八之九號及不詳地點為警盤檢時，於
    有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其上開連續施用海洛因之
    犯罪前，主動向警方供承其有連續施用海洛因之犯行而自首
    ，並於九十五年一月十八日凌晨一時許自首之際，自動將其
    所有、供施用海洛因所用之注射針筒一支取交警方扣案，並
    主動接受裁判。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有彰化縣警察局
    和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、彰化縣
    衛生局煙毒尿液檢驗成績書在卷可稽，並有被告所有、供施
    用海洛因所用之注射針筒一支扣案可佐，被告就其有連續施
    用第一級毒品海洛因之自白與事實相符。此外，復有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各一份在卷可考，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又公
    訴人雖未敘及被告自九十五年一月十七日下午五時許之後起
    至同年三月三十一日止之連續施用海洛因之犯行，然上開被
    告連續施用海洛因之犯行，與公訴人起訴書所載被告連續施
    用海洛因之犯行部分，具有連續犯之裁判上一罪關係而為起
    訴效力所及，本院自應併予審判，附此敘明。再被告先後多
    次之施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依連
    續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。另被告係先、後於九
    十五年一月十八日凌晨一時許、同年三月三十一日，分別在
    彰化縣伸港鄉○○村○○路四八之九號及不詳地點為警盤檢
    時，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其上開連續施用海
    洛因之犯罪前，主動向警方供承其有連續施用海洛因之犯行
    而自首，且主動接受裁判等情，已據被告陳明在卷，並有員
    警製作之職務報告一份在卷可參，堪信為真實，應依自首之
    規定，減輕其刑；且前依法有加重、減輕之事由，應先加後
    減之。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係
    戕害自身健康、施用毒品海洛因之期間、次數、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
三、扣案之注射針筒一支，係被告所有、供施用海洛因所用之物
    一節，已據被告供明在卷，係被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第六十二條前段
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    四  月    十      日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    四  月    十      日
                                 記書官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
