【裁判字號】    95,聲,672
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲 請 人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第104號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第一三０號、九十五年度毒偵字第三三三號、九十五年
    度毒偵字第四二二號被告葉敏吉違反毒品危害防制條例案件
    ，雖據以不起訴處分確定，惟為警所查扣之海洛因一包（淨
    重０．０３公克），因屬違禁物，爰依刑法第四十條第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件
    扣案之白粉一包，經鑑定結果，確係海洛因，驗後淨重共０
    ．０３公克，有法務部調查局鑑定通知書一份在卷可稽，係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品
    ，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭          法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
