【裁判字號】    95,訴,253
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
被      告  乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第八二三０號、九十五年度偵字第七九五號），被告二人於本
院行準備程序時，均就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
庭認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之情形，裁定改由
受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，甲○○處有期徒刑柒月；乙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金
以佰元折算壹日。如附表一所示之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：緣溫俊龍（應由檢察官另行偵辦）因計畫
    與欲向保險公司詐騙汽車竊盜保險理賠金之車主合作，由溫
    俊龍先將車牌號碼為０五九七─HT號之自小客車車主以汽車
    過戶登記之方式變更為他人，復由已向保險公司投保竊盜險
    之車主將其所有之車輛以低價賣予溫俊龍，其再以該車已失
    竊為由，向保險公司申請保險理賠，而溫俊龍則將該車車牌
    變造為０五九七─HT號，伺機轉賣予不知情之第三人牟利，
    甲○○亦明知上情，竟仍以新臺幣（下同）十萬元之代價，
    受溫俊龍之委託，代為處理上開０五九七─HT號自小客車車
    主變更事宜，甲○○復懼因而為警查獲，乃又以五萬之代價
    ，委託姓名、年籍均不詳，綽號為「蘋果」之成年男子處理
    此事，「蘋果」又再委託周志聰及乙○○將上開自小客車過
    戶至乙○○名下，並於九十三年七月一日，相約於高雄區監
    理所，由甲○○將溫俊龍交付予其之偽造「丙○○」國民身
    分證、偽造之０五九七─HT號行車執照及偽刻之「丙○○」
    印章，透由「蘋果」轉交予周志聰及乙○○前往高雄區監理
    所辦理車主過戶變更手續，而周志聰（應另由檢察官偵辦）
    及乙○○亦明知並無真正車輛過戶事宜，甲○○及「蘋果」
    等人又均非車主「丙○○」本人，亦均不認識車主丙○○，
    其等所交付之車主「丙○○」之上開證件可能係偽造，竟仍
    與溫俊龍、甲○○及「蘋果」等人共同基於行使偽造特種文
    書、私文書之犯意聯絡，於同日，在高雄區監理所內，由周
    志聰於「汽（機）車過戶登記書」上填寫丙○○及乙○○之
    相關資料後，由乙○○於新車主簽章欄內蓋用自己之印章，
    復由周志聰於原車主簽章欄內蓋用偽造之「丙○○」印章，
    而偽造「丙○○」之印文一枚，以上開方式偽造完成表彰原
    車主丙○○欲將０五九七－HT號自小客車過戶予乙○○之私
    文書一份，再由乙○○連同己之國民身分證及上開偽造之「
    丙○○」國民身分證、偽造之０五九七─HT號行車執照持向
    不知情之高雄區監理所承辦人員辦理汽車過戶手續而行使之
    ，足生損害於丙○○及監理機關對汽車管理之正確性。嗣因
    承辦人員察覺所檢附之證件有異而拒絕其辦理過戶登記，並
    當場查扣偽造之「丙○○」國民身分證及偽造之０五九七─
    HT號行車執照各一張，復經報警處理後，循線查悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明： (1)被告甲○○、乙○
    ○於本院行準備程序與審理時之自白； (2)群聯電腦用品股
    份有限公司出具之行車執照鑑定書、內政部警政署刑事警察
    局鑑驗通知書及汽（機）車過戶登記書各一份； (3)扣案之
    偽造「丙○○」國民身分證及偽造之０五九七─HT號行車執
    照各一張可資佐證，被告二人之自白應與事實相符，洵堪採
    信。從而，本件事證已臻明確，被告二人上開犯行均堪認定
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十二
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百十九條、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
