【裁判字號】    95,訴,379
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第379號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勤股
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五六三號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十二及八十三年間，曾先後因違反肅清煙
    毒條例等案件，經本院各判處應執行有期徒刑三年一月、三
    年三月確定，而其入監接續執行前開二案後，甫於九十三年
    十一月七日執行完畢。又於八十九年間因施用毒品案件，經
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，
    嗣於九十年一月三日因停止戒治付保護管束而出所，於同年
    五月五日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第八一七號為
    不起訴處分確定。詎仍不知警惕，又基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十五年一月二日起至同年月四日止，
    在其彰化縣永靖鄉福興村福中巷八四號住處內，以將海洛因
    加水置於注射針筒內，再予施打手臂之方式，連續施用海洛
    因三次。嗣於九十五年一月六日上午十一時許，為警在其上
    開住所內查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十五年一月六日為警查獲後，經警採其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有尿液代號與真實姓名對照認
    證單及彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書各一紙附卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符。再被告前於八十九年間曾因施
    用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復送強制戒治，嗣於九十年一月三日因停止戒治付保護管束
    而出所，於同年五月五日保護管束期滿未經撤銷而視為執行
    完畢，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵
    字第八一七號為不起訴處分確定等情，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用
    毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後三次施用海
    洛因之行為，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    查被告前於八十二及八十三年間，曾先後因違反肅清煙毒條
    例等案件，經本院各判處應執行有期徒刑三年一月、三年三
    月確定，而其入監接續執行前開二案後，甫於九十三年十一
    月七日執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可憑，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯
    ，應依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告前即有
    施用毒品之前科，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度
    施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
