【裁判字號】    95,易,305
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第305號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6弄44.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第872號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○於民國95年1月17日22
    時許，在被告位於彰化縣員林鎮○○里○鄰○○路○段589巷
    287 號內之居所，基於毀損之犯意，先以鐵片、花盆及鐵製
    水溝蓋等物，敲破乙○○所駕駛之車牌號碼6362-HB號自小
    客車（係丙○○所有）之全部車窗玻璃（含前擋），並損及
    部分車身鈑件，繼而被告又以打火機點燃衛生紙後，丟入該
    車之後座，致該車後座椅面因此受有損壞，足生損害於告訴
    人丙○○，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第
    354 條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人與被告調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀及調解筆錄各一紙在卷可稽，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
