【裁判字號】    95,訴,357
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6181號），及同署移送併案辦理（95年度毒偵字第1009
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之塑
膠袋壹個內所含第一級毒品海洛因殘渣 (量微無法秤重)沒收銷
燬；該塑膠袋壹個及注射針筒壹支均沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告係基於概括犯意，自94年11月11日起，至94年11月
        18日止，在彰化縣福興鄉○○村○○路20號之2住處，
        將摻有第一級毒品海洛因之溶液以注射針筒注射身體之
        方式，連續施用海洛因計2次。
    (二)被告於94年11月18日中午12時30分許，為警查獲經採集
        尿液送驗後，又於同日下午4時50分許，經警依規定通
        知被告前往警局接受尿液採驗。
    (三)扣案之內含第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋壹個及注射
        針筒1支均為被告所有、供施用第一級毒品海洛因所用
        之物。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)警局於94年11月18日第2次採尿送驗後，經詮昕科技股
        份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙（附於併
        案之臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字1009號卷內
        第20頁）。
三、併案意旨所指被告於94年11月18日施用第一級毒品海洛因之
    行為，原即在起訴書所載犯罪時間範圍內，是為同一事實，
    故本院自得予以審理，附此敘明。
四、量刑理由：
    被告前科多起，且因施用毒品案件，分別經法院就施用第一
    級毒品罪判處有期徒刑11月、施用第二級毒品罪判處有期徒
    刑5月確定，嗣經法院定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，
    於94年1月16日執行完畢 (故構成本案之累犯)等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可證。詎被告仍不知戒絕毒品，續
    為施用，且於偵查中否認部分犯行，除見原先之刑度並無法
    有效遏止被告再犯外，益徵被告未知警醒。惟嗣後被告於本
    院時坦承犯行，態度良好，且一經傳喚即行到庭應訊，既是
    尊重法律，本院自應予以機會，此外，再審酌被告犯罪之動
    機、方法、手段、所生危害等一切情狀，認公訴人求處有期
    徒刑1年2月，稍嫌過重，乃略為調降，量處如主文所示之刑
    。
五、扣案之塑膠袋1個內所含微量之第一級毒品海洛因殘渣 (因
    量微無法秤重)，仍屬毒品，自應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定沒收銷燬；至於該塑膠袋1個及另扣案之注
    射針筒1支，均為被告所有、供施用第一級毒品所用之物，
    為被告所供明，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
六、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款
        。
七、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
