【裁判字號】    95,訴,409
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第409號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第472號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告係基於概括犯意，先後於95年1月9日及同年月17日
        ，在彰化縣田中鎮○○路○段之路旁，將摻有第一級毒
        品海洛因之溶液以注射針筒注射身體之方式，各施用海
        洛因1次，共計連續施用2次。
    (二)扣案之注射針筒1支為被告所有、供施用第一級毒品海
        洛因所用 (已據被告於偵查中當庭拋棄)。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告於91年間，因施用毒品案件，經送觀察勒戒1次；並於
    93年間，因竊盜案件，經檢察官為緩起訴處分，現仍於緩起
    訴處分期間內等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。
    詎被告不知戒絕毒品，仍再為施用，且原在偵查中心存僥倖
    ，僅承認施用毒品1次，有該訊問筆錄可參 (見偵查卷第35
    頁)，足徵尚不知悔改，本應嚴予苛責，幸於本院審理時，
    已坦承全部犯行，態度尚稱良好，且一經傳喚即行到庭應訊
    ，可見尚知尊重法律，自應予以機會，此外，再審酌被告犯
    罪之動機、方法、手段、所生危害等一切情狀，認公訴人求
    處有期徒刑7月為適當，乃量處如主文所示之刑。
四、扣案之注射針筒1支。已據被告於偵查中當庭拋棄所有，有
    被告於95年1月19日之訊問筆錄可考 (見偵查卷第35頁)。茲
    該扣案物非屬違禁物，復已非被告所有，自無從予以宣告沒
    收，附此敘明。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第56條。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，
    依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適
    用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
