【裁判字號】    95,訴,405
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第405號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三二○九號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
洛因一包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十二年間因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑四月確定，而其入監執行後，於九十三年五月
    八日執行完畢。又於八十八年間因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於
    八十八年十二月二十七日因停止戒治付保護管束而出所，於
    八十九年八月二日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字
    第九三八號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年二月間某日起，
    至同年六月二十三日止，在其位於彰化縣員林鎮○○路三五
    號六樓之一之租屋處內，以將海洛因摻入香菸內再點火吸食
    之方式，連續施用海洛因多次，頻率約每三天施用一次。嗣
    於九十四年六月二十三日下午三時二十分許，為警在其上開
    租屋處內查獲，並扣得海洛因一包（毛重零點四公克）。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時認罪而
    坦承不諱，且被告於九十四年六月二十三日為警查獲時，經
    警採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有尿液代號與真實
    姓名對照認證單、彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書各一紙
    附卷可憑；再被告為警扣得之白粉一包，經彰化縣警察局田
    中分局檢驗結果，確係海洛因無訛，亦有該分局出具之扣押
    筆錄一份可按，堪認被告之自白與事實相符。又被告前曾於
    八十八年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於八十八年十二月二十
    七日因停止戒治付保護管束而出所，於八十九年八月二日保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第九三八號為不起訴
    處分確定等情，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可據
    。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。又被告曾於九
    十二年間因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑四月
    確定，而其入監執行後，於九十三年五月八日執行完畢乙節
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於五年內再
    犯有期徒刑以上之前揭施用第一級毒品罪，應依刑法第四十
    七條之規定論以累犯，並遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、施用毒品係自戕身心，且前業因施用毒品，經送
    強制戒治及判處徒刑後，猶不知悔改，竟又再度施用第一級
    毒品，顯乏禁絕毒害之決心，惟其犯後坦承犯行、態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之
    毒品海洛因一包（毛重零點四公克），係查獲之第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書  記  官  陳錫威
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
