【裁判字號】    95,聲,741
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度聲沒字第一一五號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「虎豹王二代」貳台、「虎豹王三代」壹台（
含ＩＣ板共計塊）及賭資新臺幣貳萬仟壹拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度速
    偵字第二二七號被告林水銘涉嫌違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，業經該署檢察官為不起訴處分在案，扣案之電子遊
    戲機「虎豹王二代」兩台、「虎豹王三代」一台（含ＩＣ板
    共計三塊）及賭資新臺幣（下同）二萬三千零十元，係屬被
    告林水銘所有，並供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲
    請將前開扣案之機具、賭資單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告林水銘所涉違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十五年三月九日，
    以九十五年度速偵字第二二七號案件，依刑事訴訟法第二百
    五十三條之規定為不起訴處分確定，有前開不起訴處分書一
    件在卷可稽，該案查扣之賭博性電子遊戲機「虎豹王二代」
    兩台、「虎豹王三代」一台（含IC版共計三塊）及遊戲機內
    之賭資合計二萬三千零十元，係供犯罪所用、所得之物，且
    為被告所有，亦據被告自承在卷，依前揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月   10    日
                  刑事第一庭         法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月   10    日
                                     書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
