【裁判字號】    95,聲,709
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度聲沒字第一０七號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、方位骰子壹顆、牌尺肆支及賭資
新臺幣伍佰拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度速
    偵字第二０七號被告姚國卿、林玲玲、潘秀娟、許鳳丹涉嫌
    賭博案件，業經該署檢察官為不起訴處分在案，扣案之麻將
    牌一副、骰子三顆、方位骰子一顆、牌尺四支及賭資新臺幣
    （下同）五百三十元，係屬被告等所有並供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，爰依法聲請將前開扣案之賭具、賭資宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：扣案之麻將牌一副、骰子三顆、方位骰子一顆、牌尺
    四支及賭資五百三十元，係被告等供犯罪所用及所得一節，
    此業據被告姚國卿、林玲玲、潘秀娟、許鳳丹供承在卷，並
    有彰化縣警察局彰化分局扣押筆錄一份、扣押物品目錄表一
    紙及現場照片六紙可資佐證。而被告姚國卿、林玲玲、潘秀
    娟、許鳳丹所為賭博犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於九十五年三月八日，以九十五年度速偵字第二０七號
    案件，依刑事訴訟法第二百五十三條之規定為不起訴處分確
    定，有前開不起訴處分書一件在卷可憑，依前揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭          法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
