【裁判字號】    95,簡,72
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第72號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，未遂，處拘役伍拾日，如易科
罰金以佰元折算壹日。
    事  實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    相同，茲引用如附件。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百零四條第二項、第一項、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
