【裁判字號】    95,易緝,20
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第4023號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨：被告甲○○係明進工程行負責人，明知其負債累
    累，無支付能力，竟意圖為自己不法之所有，自民國八十一
    年五月起陸續向告訴人楊登魁購貨，初以小額進貨付現，取
    得告訴人楊登魁之信任，迨八十一年九月向告訴人楊登魁詐
    稱其所持背書之支票信用良好，保證兌現，不會退票云云，
    使告訴人楊登魁信以為真，陸續出貨（鐵材）至彰化縣伸港
    鄉藍天工地，貨款總計新台幣九十六萬六千四百元，詎該支
    票屆期提示，竟遭退票，屢經催索，均避不見面，告訴人楊
    登魁始知受騙，因認被告所為涉犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴上開詐欺取財行為（即刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪嫌），因被告逃匿，經本院先後於
    八十二年十月二十七日以八十二年彰院隆緝字第六一一號、
    八十三年九月十三日八十三年彰院隆緝字第五二七號發布通
    緝，致審判之程序不能繼續。依刑法第八十條、第八十三條
    之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋、大
    法官會議釋字第一二三號解釋意旨，審判中之被告經依法通
    緝者，其追訴權時效應停止進行，惟其停止原因繼續存在之
    期間，如達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者
    ，其停止原因視為消滅。又依司法院大法官會議釋字第一三
    八號解釋、最高法院八十二年九月二十一日八十二年度第十
    次刑事庭會議決議意旨，已實施偵查，及案經提起公訴或自
    訴，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。再查詐欺取
    財罪嫌之法定最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第
    一項第二款之規定，其追訴權時效期間為十年，是被告自犯
    罪成立之日即八十一年九月三十日起算，加計追訴權時間期
    間十年、追訴權時效停止期間二年六月、實施偵查至本院第
    二次通緝前一日（應扣除本院第一次通緝至撤銷第一次通緝
    前一日之期間）十一月二十六日（八十二年二月十日開始偵
    查至八十三年九月十二日本院第二次通緝前一日；八十二年
    十月二十七日第一次通緝至八十三年六月二日撤銷第一次通
    緝前一日），其被訴本件詐欺取財犯行之追訴權時效應於九
    十五年三月二十八日即已完成。揆諸前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
