【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第202號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元及自民國九十四年八月六日起至
清償日止，按年息百分之七．四八計算之利息，並自民國九十四
年九月七日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十計付違約金，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，核先敘明。
二、原告起訴主張：
    訴外人許采娥於民國九十年九月五日邀同被告為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）八十萬元，並約定於九十四年
    九月五日清償。利息按年息百分之七．八八五計算，並按基
    本放款利率隨同調整，如債務人按期繳息並享有優惠利率。
    又如債務人逾期償還本息，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六月個者，按上開利率百分之二十
    加計違約金。惟許采娥自九十四年八月六日起即未依約繳息
    ，迭經催討均置之不理，依授信約定書第五條第一項約定，
    許采娥已喪失期限利益，債務視為全部到期，本金八十萬元
    均未獲清償。而依系爭借據第四條第五項約定，債務人若逾
    期一個月以上未繳本息，即喪失優惠利率條件，並以延滯前
    最後一期繳息到期日翌日起改以原告基本放款利率加碼年息
    百分之０．五計息。故九十四年八月六日時之基本放款利率
    為百分之六．九八，加碼年息百分之０．五後為百分之七．
    四八，故本件利率以百分之七．四八請求。被告為連帶保證
    人，自應負連帶清償之責。為此本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本訴等語，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  （一）原告主張之前揭事實，有其提出與所述相符之借據、借
        款展期約定書、授信約定書、放出檔明細查詢、撥款通
        知書、利率公告等影本為證，被告於相當時期受合法之
        通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
        執，依民事訴訟法第二百八十條第三項前段、第一項前
        段之規定，視同自認，原告之主張自堪信為真實。
  （二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
        類、品質、數量相同之物，民法第四百七十八條前段定
        有明文。另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
        人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任而言，
        此參照民法第二百七十二條第一項規定連帶債務之文義
        即明。本件許采娥既積欠原告前揭借款，被告身為連帶
        保證人，自應與許采娥負連帶清償之責。從而原告本於
        消費借貸之借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，
        請求連帶保證人即被告給付借款八十萬元及如主文所示
        之利息、違約金，洵屬正當，應予准許。另原告於本件
        訴訟計繳納裁判費八千七百元，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
