【裁判字號】    95,簡,66
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  趙惠如律師
被      告  甲○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第七七九二號），經本院訊問被告自白犯罪後，認可適用刑事
訴訟法第四百四十九條第二項，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，業據被告乙○○及甲○○
    於本院訊問時坦承不諱。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百三十九條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書  記  官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百三十九條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
