【裁判字號】    95,聲,707
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第91號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣柒仟壹佰元及撲克牌壹副均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年偵字第
    1182號被告陳德藏、潘明輝、顏明嘉、蘇文及莊宗期等五人
    涉嫌賭博案件，業經不起訴處分確定，惟其扣案之賭具撲克
    牌一副及賭資新臺幣（下同）7,100元，係被告等人供犯罪
    所用之物及因犯罪所得之物，且係屬被告所有，爰聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之賭具撲克牌一
    副，係被告陳德藏、潘明輝、顏明嘉、蘇文及莊宗期等五人
    賭博財物所使用之賭具，業據其等供述在卷，至扣案之7,10
    0 元，依扣押物品目錄表之記載，乃係在賭桌上所查獲（見
    警卷第45頁），雖陳德藏等五人於警詢時均否認撲克牌及該
    7,100係其等所有之物，惟衡諸常情，撲克牌應係被告中其
    中一人攜帶至該處供其等賭博所使用，而扣案之7,100元則
    係其等在賭博過程中放置於桌上供下注之賭資，其等辯稱不
    知何人所有云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。末查：被
    告陳德藏、潘明輝、顏明嘉、蘇文及莊宗期等五人所涉賭博
    罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    1182號為職權不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可
    憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  刑事第二庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
