【裁判字號】    95,聲,761
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            乙○○
受  刑  人  丙○○
                      號
上列受刑人因施用毒品案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元及具保人乙○○繳納之
保證金新臺幣壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人丙○○因施用毒品案件，前經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官先後指定保證金新臺幣五千元
    、一萬元，由具保人甲○○、乙○○分別繳納現金後，已將
    受刑人釋放。茲受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第121條之
    規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
