【裁判字號】    95,聲,753
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第753號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 閏股
被      告  甲○○
                    號(
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經通緝到案後，
    本院認其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，
    而有羈押必要，於民國九十五年三月三日裁定執行羈押在案
    。
二、聲請意旨略以：聲請人所犯為本刑三年以下有期徒刑之罪，
    依法聲請具保即不能駁回，且因聲請人遭受羈押，家庭頓失
    所靠，生活陷入困境，父母年邁，非倚靠聲請人不能自立生
    活，復尚有年幼子女有待撫養，為此請求具保而停止羈押等
    語。
三、查本件聲請人被訴之犯行，業經本院以九十五年度訴緝字第
    十四號案件審理終結，並以連續施用第一級毒品罪判處有期
    徒刑八月，是其犯行堪以認定。按聲請人所犯施用第一級毒
    品罪，為六月以上五年以下有期徒刑之罪，並非聲請人所認
    三年以下有期徒刑之罪，且查聲請人係通緝到案，即足認定
    其有逃亡之事實，是有羈押之原因及必要性，且不能因具保
    而使之消滅，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
