【裁判字號】    95,聲,700
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度執聲沒字第八十一
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、大東風壹顆、賭資合計新臺幣壹
仟肆佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度速
    偵字第一００號被告洪金火涉嫌賭博案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分在案，扣案之麻將牌一副、骰子三顆、大東風
    一顆、賭資新臺幣（下同）一仟一百五十元及抽頭金三百元
    ，係屬被告所有並供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲請
    將前開扣案之賭具、賭資宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：扣案之麻將牌一副、骰子三顆、大東風一顆及賭資合
    計一千四百五十元，係被告所有且供犯罪所用及所得一節，
    此業據被告供明在卷，亦據證人即在場賭玩之陳武智、黃秀
    呈、陳正雄於偵查中陳述明確，且被告所為賭博犯行，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十四年二月三日，以九
    十四年度速偵字第一００號案件，依刑事訴訟法第二百五十
    三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第四款之規定
    為緩起訴處分確定，有前開緩起訴處分書一件在卷可憑，依
    前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   10    日
                  刑事第一庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月   10    日
                                      書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
