【裁判字號】    92,重訴,55
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度重訴字第55號
上  訴  人  皇冠窯業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新穗耕企業有限公司間請求損害賠償等事
件，上訴人對於中華民國九十五年三月九日本院第一審判決，提
起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣柒佰
伍拾萬壹仟玖佰肆拾肆元，應徵得上訴裁判費新臺幣壹拾壹萬參
仟零貳拾參元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達五日內逕向本院補繳，逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
