【裁判字號】    95,朴簡,56
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第56號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵緝字第241號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院於90年7月
    26日，以90年度毒聲字第748號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由本院於90年9月24日以90年度毒聲
    字第959號裁定送強制戒治，後於91年3月6日，以91年度毒
    聲字第122號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    91年3月27日停止戒治出所。惟於停止戒治期間，復因違反
    保護管束應遵守事項情節重大，經本院於91年7月17日，以
    91年度毒聲字第483號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所
    ，迄92年3月24日期滿執行完畢。甲○○復於92年間因施用
    毒品案件，經本院於92年9月10日，以92年度毒聲字第699號
    裁定送強制戒治，同案施用毒品案件之刑事部分，並經本院
    於92年10月21日以92年度訴字第435號判決判處有期徒刑10
    月確定，迄93年1月9日因毒品危害防制條例修正施行而由戒
    治處所釋放，接續執行上開罪刑，甫於93年11月8日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上述強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，又基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於94 年8
    月26日上午9時，在其嘉義縣東石鄉東崙村49號住處非法施
    用第2級毒品安非他命1次。嗣經警於同日13時許，在其上開
    住處搜索，並經其同意，採擷尿液送驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，始知上情。
二、本案証據除被告於本院之自白應予補充外，餘引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                    朴子簡易庭   法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                                 書記官 賴琪玲
附錄法條
毒品危害防制條例第10條:
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
