【裁判字號】    95,聲,145
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第145號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1656號
    民事裁定，曾提供新臺幣3萬4千元為擔保，並以本院94年度
    存字第1001號提存事件提存在案。茲聲請人已撤回假扣押執
    行及聲請撤銷前揭假扣押裁定確定，並以存證信函定20日期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而相對人未行使，為
    此，聲請返還前揭擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。本件聲請人就其主張，雖提出提存書
    、民事裁定及裁定確定證明書、存證信函及掛號郵件簽收（
    收據）清單（單聯式）等件為證，惟聲請人先前向「嘉義縣
    中埔鄉裕民村水仔尾11號」送達之存證信函，既未經相對人
    本人簽收，且未證明簽收人楊勝清與相對人之關係為何，尚
    難認已對相對人踐行合法催告程序。是聲請人聲請返還擔保
    金，於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                         書記官 沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
