【裁判字號】    95,補,88
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第88號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○○、乙
○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
1,735,176元，應繳裁判費新台幣18,226元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣17,226元。茲限原告
於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
