【裁判字號】    95,簡,16
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2142號
），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，甫於
    民國94年3 月15日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，竟與謝
    丞柏（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於94年6月13日凌晨1時許，與謝丞柏及不知情綽號小李之
    男子共同駕車至花蓮縣花蓮市林園5 號乙○○所經營之鐵工
    廠前空地，由甲○○、謝丞柏下車，共同竊取放置該處之鐵
    材約300 公斤（共價值約新台幣2000餘元），得手後駕車離
    去。嗣於同日凌晨1時30分許，為警在花蓮市○○路與中美9
    街口當場查獲（蒞庭檢察官已當庭更正綽號小李之男子非共
    犯，被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項）。
二、上開犯罪事實，有１被告於警訊、偵查及本院訊問時之自白
    。２共犯謝丞柏於警詢中之供述及偵查中之證述。３被害人
    乙○○於警詢中之證述。４贓物認領保管單1張可證。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第320條第1項、
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455之1條第2 項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
