【裁判字號】    95,花簡,265
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第265號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第1559號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物，不得使用電氣之規定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電桿壹支、撈網壹支
、變頻器壹個及電瓶壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3行補
    充更正為「利用電桿1支、撈網1支、變頻器1個及電瓶1個所
    組成之電氣工具」，證據部分應將「被告於偵訊之自白」更
    正為「被告於偵查中之供述」，並補充說明「扣案之電桿1
    支、撈網1支、變頻器1個及電瓶1個，均為被告所有採捕水
    產動物之漁具，應依漁業法第68條規定宣告沒收」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，漁業法第
    48條第1項第3款、第60條第1項、第68條，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    花蓮簡易庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國   95     年   4      月   12     日
附錄本判決論罪科刑法條：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條
違反第 48 條第 1 項各款規定之一者，處 5 年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
違反主管機關依第 44 條第 1 款、第 2 款所為之公告事項者，
處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
