【裁判字號】    95,聲,239
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度執聲丁字第187號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按刑法第38條第1 項第1款、第2項規定，違禁物不問屬於犯
    人與否，沒收之；同法第40條但書規定，違禁物得單獨宣告
    沒收。又商標法第83條規定「犯前二條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之」，然依同法第81條、第82
    條規定觀之，仿冒商標之物品，雖不得販賣、意圖販賣而陳
    列、輸入、輸出及製造，然並未禁止單純持有，故仿冒商標
    之商品，縱於違反前揭法條規定時，應予沒收，惟其既非法
    令禁止持有之物，則與刑法上所稱「違禁物」究屬不同，而
    非違禁物，自無刑法第38條第2項、同法第40 條但書規定之
    適用，且遍觀商標法條文，亦無對仿冒商標商品有得單獨宣
    告沒收之規定。從而，檢察官聲請單獨宣告沒收如聲請書所
    載之扣案仿冒商標商品，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國   95     年   4      月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
