【裁判字號】    95,林簡,56
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度毒偵字第77號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之玻璃瓶貳個、玻璃短管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    6行補充「並已於90年8月24日觀察勒戒執行完畢釋放」，第
    8 行補充「以將毒品安非他命置於玻璃瓶內加熱燒烤之方式
    ，施用第2級毒品安非他命1次」，證據部分補充更正為「被
    告甲○○於 95年1月19日偵查中坦承不諱」之外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10 條第2項， 刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10 日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                        鳳林簡易庭
                                   法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官
中    華    民    國    95    年   4     月   12     日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
