【裁判字號】    95,花簡,262
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第262號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除(一)更正行竊時間為民
    國94年11月16日下午 4時許，(二)被告甲○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，因其一時思慮欠周致觸犯刑章，於犯罪後坦承犯行，並
    已將所竊得之新台幣 1萬元返還被害人乙○○，此有贓物認
    領保管單 1張在卷可參，被告經此偵審科刑之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰宣告緩刑 3年，以勵自新外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
