【裁判字號】    95,花簡,236
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第236號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第 102號）及函送併辦審理（95年度毒偵
字第173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之吸食器、玻璃球各壹個及分裝袋貳個均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，於民國
    95年8月1日，因認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經檢察
    官於94年8月3日為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於94年9 月26日中午
    12時許及於95年1月6日為臺灣花蓮看守所人員採尿前96小時
    內某時，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○街196號住處及不詳地
    點，連續施用安非他命2 次。嗣於94年9月27日凌晨3時50分
    許，在花蓮市○○路與中山路口為警查獲，並扣得其所有供
    施用毒品所用之吸食器、玻璃球各1個及分裝袋2個；復於95
    年1月6日，因送臺灣花蓮看守所執行，為該所採尿送驗呈安
    非他命陽性反應而查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據為證：
    (一)被告於警詢中之自白。
    (二)扣案之吸食器、玻璃球各1個及分裝袋2個。
    (三)毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣花蓮看守所暨附
      設分監收容人尿液檢驗名冊各1 張及慈濟大學濫用藥物檢
      驗中心檢驗總表2張。
    (四)台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、依刑事訴法第449條第1項、第450條第1項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
