【裁判字號】    95,撤緩,15
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第15號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯公共危險案件（臺灣花蓮地方法院92年
度花交簡字第128 號），聲請撤銷該案緩刑之宣告（95年度執聲
丁字第243號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院經核本院92年度花交簡字第128 號、95年度花簡字第62
    號判決正本，認與刑法第75條第1項第1款之規定相符，檢察
    官之請求為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      法    官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月   1      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
