【裁判字號】    95,花簡,198
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第198號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第27號、第34號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第2行「
    花蓮縣吉安鄉○○路○段95號前」更正為「花蓮縣吉安鄉○
    ○路○段95號之1前」外， 餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41 條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  花蓮簡易審判長法  官  張健河
                                法  官  李世華
                                法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國   95     年   4      月    10     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
