【裁判字號】    95,玉簡,39
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第39號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑年。
扣案之賭博性電玩機具台（含IC板參片）及現金新台幣伍仟
佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄第一行為「甲○○與年籍不詳之成年
    男子」，(二)被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因其一時思慮欠
    周致觸犯刑章，於犯罪後坦承犯行，經此偵審科刑之教訓後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑 3年，以勵自新外，其
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第266條第 1項前段、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1款、第266條第 2項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
