【裁判字號】    95,花簡,267
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第267號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1238號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。乙○○所偽造行動電話門號申
請書上之「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除下列更正及補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：附件犯罪事實欄一第 2行所
    載「某不詳店名」應予刪除；附件犯罪事實欄一第 4行所載
    「「甲○○」私文書」後應補充「後，持該偽造之申請書向
    店家行使」。
二、本案有下列證據可資證明：
（一）被告乙○○於偵查之自白。
（二）證人甲○○於警詢及偵查之證詞。
（三）號碼為0000000000號之行動電話門號申請書影本、通聯調
      閱查詢單、宜蘭縣警察局宜蘭分局公務電話紀錄各乙份。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造甲○○之署押係偽造私文書之部分行為，被告
    偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生損害，及其與被
    害人之關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告所偽造行動電話門號申請書上之「甲
    ○○」署押1枚，應依刑法第219條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，刑法第210條、第216條、第219條、第41 條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第210條、第216條
中華民國刑法第210條：
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
