【裁判字號】    92,訴,296
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               92年度訴字第296號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡雲卿律師
複代理人    黃健弘律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列二人
訴訟代理人  廖學忠律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年6月13日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件訴訟（本院94年度花簡字第113號確認地上權
    存在事件）裁判之法律關係是否成立，為本訴訟事件之先決
    問題，經於民國94年6月13日裁定命在該事件終結以前停止
    本件訴訟程序。
二、茲查該民事案件業已終結，有本院94年度簡上字第44號民事
    判決一份可參，並經本院調閱該事件卷宗查閱無誤，爰依法
    撤銷本院前開停止訴訟程序之裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
