【裁判字號】    95,花交簡,64
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：甲○○前因違反麻
    醉藥品管理條例及毒品危害防制條例案件，經法院分別判處
    有期徒刑5年6月及4月確定，嗣兩案接續執行，於民國92年
    12月26日縮刑期滿執行完畢，又甲○○於94年10月24日，因
    酒醉駕車犯公共危險案件，經本院判處拘役40日確定外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。被告有事實欄所載之前科紀錄及執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前甫於94
    年10月24日因酒醉駕車犯公共危險案件，經本院以94年度交
    易字第63號判處拘役40日確定，亦有上開前案紀錄表乙紙在
    卷可稽，其竟不知所警惕，明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存
    僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，暨其犯罪後尚能坦
    承等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  花蓮簡易庭審判長法  官  張健河
                                  法  官  李世華
                                  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官
中    華    民    國    95      年   4      月  10     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
