【裁判字號】    93,上更(一),17
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定  93年度上更(一)字第17號
上  訴  人  丙○○
                        巷10號
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林武順律師
被上訴人    台灣糖業股份有限公司花蓮糖廠
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖學忠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國93年11月4日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於主文第五行及第十一頁第一行「八十九年」之
記載，應更正為「九十年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元；其未表明抗告理由者，應於提出抗告後
10日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本
）。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
