【裁判字號】    94,易,299
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度易字第299號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後認為有刑事訴訟法第
101條第1項第1款之情形，而有羈押必要，於民國95年1月21日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自
95年4月21日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項規定
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
