【裁判字號】    94,重訴,40
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              94年度重訴字第40號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國94年9月8日裁
    定命其收受該裁定送達起10日內補正，此項裁定已於94年9
    月22日送達原告，有送達回證在卷可稽。又原告雖就本件訴
    訟聲請訴訟救助，然其聲請業經本院94年度聲字第17號、台
    灣高等法院94年度抗字第2709號裁定駁回確定，亦有前開裁
    定各1件在卷可按。
三、是原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之
    聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1 項第6款、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
