【裁判字號】    95,補,37
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第37號
原      告  暐聯營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  宜而宏營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告暐聯營造股份有限公司對被告宜而宏營造有限公司起訴
請求給付工程款等事件，未據原告繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣陸佰柒拾伍萬柒仟玖佰貳拾玖元，應徵第一審
裁判費新臺幣陸萬柒仟玖佰貳拾肆元。茲依民事訴訟法第249第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達柒日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
