【裁判字號】    95,基簡,140
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第140號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：94年度偵字第3496號），本院判決如下：
        主  文
丙○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折
算壹日；又公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載；然應補充如下：(一)、被告雖矢口否
    認傷害告訴人乙○○，然告訴人業已提出案發當日之診斷證
    明書為憑，且證人方余寶採於偵訊時證稱被告與告訴人案發
    時有用手比來比去，告訴人用皮包擋等語，證人莊壽展亦證
    稱有看見告訴人與被告二人之手在揮來揮去等語，益可見告
    訴人案發當日之傷勢係被告所造成。(二)、被告雖同時出手傷
    害告訴人並以口罵告訴人，然被告之傷害犯行、公然侮辱犯
    行仍係本於不同之犯意，以不同之方式犯之，並非以一行為
    犯之，聲請人誤認被告所犯傷害罪、公然侮辱罪係想像競合
    犯，容有未洽，應分論併罰之。(三)、爰審酌被告所造成告訴
    人之傷勢不重、被告公然侮罵告訴人之內容、行為手段、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    、易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3496號
    被      告  丙○○○  女  68歲（民國○○年○月○○日生）
                          住基隆市○○街64巷7號5樓之3
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、丙○○○係基隆市○○路7巷57號「寄情灣商務俱樂部」之
    服務生，丙○○○與乙○○因故互有嫌隙，民國94年7月14
    日晚上7時許，雙方在前開俱樂部發生爭執，丙○○○竟基
    於傷害及公然侮辱之犯意，徒手抓乙○○之手臂，並在其他
    在場人得共見共聞之情況下，向乙○○辱罵稱：「我的屁股
    比你的臉漂亮」等語，致乙○○人格受辱，其手臂則受有3
    ×5公分之瘀青及3×2公分之瘀紅等傷害。
二、案經被害人乙○○訴請偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、犯罪證據：(一)、被告丙○○○之自白。(二)、被害人乙○○之
    指述。(三)、證人莊壽展、方余寶採及魏朱春之證詞。(四)、診
    斷證明書1紙。
二、所犯法條：核被告丙○○○所為係犯刑法第277條第1項之傷
    害及第309條第1項之公然侮辱等罪嫌，其1行為觸犯上開2罪
    名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重以傷害
    罪處斷。
三、至告訴意旨雖認被告於前開時地對告訴人辱罵稱：「老師不
    幹你」等語，亦涉犯有刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌云
    云，惟查，訊據被告丙○○○堅決否認有此部分犯行，辯稱
    ：伊沒有說先生不幹你這句話等語，證人方余寶採則證稱：
    94年7月14日晚上7時許，我在基隆市○○路7巷57號的卡拉
    OK唱歌，丙○○○很生氣的告訴我說「乙○○說她是蟾蜍臉
    ，她女兒被撞死，而且賠200萬給客兄用」，後來乙○○來
    ，丙○○○就問乙○○為何這樣說，丙○○○就說「她的屁
    股比乙○○的臉漂亮」，丙○○○沒有說「先生不幹你」等
    語，證人莊壽展則證稱：94年7月14日晚上7時，我在基隆市
    ○○路7巷57號的卡拉OK店內，看見乙○○與丙○○○2 人
    用手在揮來揮去，並且大聲吵架，我沒有聽到雙方吵架內容
    ，我沒有聽到丙○○○說「先生不幹你」等語，從而，此部
    分犯行，除告訴人之指述以外，並無其他證據足資佐證，應
    認被告此部分罪嫌尚屬不足，惟此部分若成立犯罪，因與前
    開聲請簡易判決處刑部分犯罪事實，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
刑法第309條第1項
    公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
