【裁判字號】    95,瑞簡,31
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第31號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第3968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克、
包裝重零點壹柒公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所列管第一級毒品，
    不得非法持有，詎其於民國94年1月27日上午9時許，在其所
    經營位於台北縣瑞芳鎮○○路○ 段63號之「高手撞球場」門
    口，拾獲某姓名年籍不詳之人所遺失之第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.1公克、包裝重0.17 公克）後，竟基於意圖為自
    己不法之所有，將之侵占入己而持有。嗣於同日上午11時5
    分許，為警持本院核發之搜索票在其友人吳智仁位於台北縣
    瑞芳鎮○○路16巷13號住處執行搜索時查獲，並扣得上開第
    一級毒品海洛因1包（淨重0.1公克、包裝重0.17公克），而
    查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
(一)、被告於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人即員警童進興、友人吳智仁於偵查中之證述。
(三)、卷附之法務部調查局94年3月18日調科壹字第320002659號鑑
    定通知書1份
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2 項第1款所定之第一
    級，不得非法持有，被告拾獲而持有之，核其所為，係犯刑
    法第337條之侵占遺失物罪、毒品危害防制條例第11條第1項
    之持有第一級毒品罪。聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已
    就被告侵占遺失物部分之事實為記載，雖所犯法條欄漏未論
    列刑法第337 條，惟並不影響此部分業經起訴之效力，本院
    自應併予審究，併此敘明。被告所犯侵占遺失物罪與持有第
    一級毒品罪二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應
    從較重之持有第一級毒品罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、持有毒品尚未造成他人明顯之危害，且持有之
    數量非多，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之
    第一級毒品海洛因1包（淨重0.1公克、包裝重0.17公克），
    因包裝與其上極微量之毒品已合而為一，無從析離（上開海
    洛因於鑑定機關鑑定時，無論以何種方式刮取分離毒品秤重
    ，其包裝袋均仍會有極微量海洛因殘留，業經法務部調查局
    於93年3月19日即以調科壹字第09300113060號函覆臺灣高雄
    地方法院），應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項，第18條第1項前段，刑法第11條、第
    337條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
