【裁判字號】    95,基簡,162
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第162號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：94年度偵字第4537號），本院判決如下：
        主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「超級大舞台之小瑪琍
」參台（含ＩＣ板參塊）、「滿貫福星之麻將台」貳台（含ＩＣ
板貳塊）及在「超級大舞台之小瑪琍」、「滿貫福星之麻將台」
機檯內之現金共新台幣參萬捌仟伍佰壹拾元，均沒收。
乙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易
服勞役以參佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具「超級大舞台之
小瑪琍」參台（含ＩＣ板參塊）、「滿貫福星之麻將台」貳台（
含ＩＣ板貳塊）及在「超級大舞台之小瑪琍」、「滿貫福星之麻
將台」機檯內之現金共新台幣參萬捌仟伍佰壹拾元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另應更正如下：被告甲○○經營電
    子遊戲場業擺設機台與不特定人賭博財物，所犯電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪、刑法第二百六十六條第一項前
    段之罪二罪間具一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，應依
    刑法第五十五條之規定從一重之電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之罪處斷；公訴人認係牽連犯，稍有未洽。爰審酌被
    告甲○○違規營業之時間、擺設之機台數量、被告乙○○賭
    博之內容、被告乙○○尚無任何前科（此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽）等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並對被告甲○○諭知易科罰金之折算標準，對被告乙○○諭
    知易服勞役之折算標準。扣案之電動賭博機具「超級大舞台
    之小瑪琍」參台（含ＩＣ板參塊）、「滿貫福星之麻將台」
    貳台（含ＩＣ板貳塊）及在「超級大舞台之小瑪琍」、「滿
    貫福星之麻將台」機檯內之現金共新台幣參萬捌仟伍佰壹拾
    元，俱為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，應依刑法第二
    百六十六條第二項規定對二被告宣告沒收之。
二、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條
第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4537號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         籍設高雄市○○區○○路151巷66弄
                         24之2號
                        現住基隆市中山區○○○路21號
                乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路155號之2
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係設於基隆市中山區○○○路21號1樓「樂透娃娃城
    」之負責人，明知該娃娃城未經申請設立電子遊戲場業之登
    記，竟於94年9月1日向他人購入賭博性電玩機具「超級大舞
    台」之小瑪琍3臺、「滿貫福星」之麻將電玩2臺後，即將之
    擅自擺設在在上開娃娃城之公眾得出入場所內，並與受僱在
    同設於上開地點之某公益彩券投注站之蘇琦嫈（另案為職權
    不起訴處分）及其他不詳姓名之女子基於概括犯意聯絡，由
    蘇琦嫈及其他不詳姓名女子負責替前來該娃娃城之不特定人
    開分以賭玩上開機具，並為賭玩該等機具而贏得分數之不特
    定人兌換現金（即洗分）之工作，而共同連續與不特定人賭
    博財物。乙○○則於同年11月初某日，得知上開娃娃城內置
    有上開賭博性電玩機具後，即基於概括犯意，以每週約2次
    之頻率，前往上開娃娃城內賭玩上開小瑪琍機具，而與甲○
    ○等人賭博財物。嗣經警於同年11月10日下午2時45分許，
    前往上開娃娃城內臨檢而當場查獲，並扣得上開賭博性電玩
    機具共5臺（含IC共5片）及該等機具內之賭資新臺幣（下同
    ）共38,510元，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○2人均坦承不諱，
    互核與蘇琦嫈於訊問時所述情節相符，並有臨檢紀錄表1份
    、上開賭博性電玩機具照片數張及上開娃娃城之營利事業登
    記證影本1份在卷可稽，以及上開賭博性電玩機具共5臺（含
    IC共5片）、賭資38,510元扣案足憑，是被告2人之自白均與
    事實相符，其等犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    規定，應依同條例第22條規定處罰，以及刑法第266條第1項
    之賭博等罪嫌。而被告乙○○所為，則係犯刑法第266條第
    1項之賭博罪嫌。被告甲○○與上開受僱於公益彩券投注站
    之蘇琦嫈及其他不詳姓名之女子就上開賭博犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。被告2人先後多次賭
    博犯行，時間緊接，所犯構成要件相同罪名，顯係基於概括
    犯意為之，請依連續犯論處，並加重其刑。被告甲○○所犯
    上開2罪間，有方法結果之牽連關係，請依刑法第55條規定
    ，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。扣
    案之上開賭博性電玩機具共5臺（含IC板共5片）及自該等機
    具內起出之賭資共38,510元，為當場賭博之器具及在賭檯處
    之財物，併請依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    22    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
     違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
     或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
