【裁判字號】    95,交聲,57
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第57號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲 請 人
即異議人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台北區監理所基隆監理站所為之基監字第裁42-RA0000000號
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○於民國95年1月27日下午12時46
    分許，駕駛車號K8-7517號自用小客車，在基隆市○○路97
    巷之交岔路口，為警舉發其在該路口之號誌為紅燈之狀態下
    ，超越停止線停車，然在舉發照片未照到之左後方有一丁字
    路口，伊係自該丁字路口綠燈左轉來到上開之中華路97巷之
    交岔路口，該交岔路口之號誌雖顯示為紅燈，然該紅燈是給
    直行車看的，並不適用於伊之左轉車輛，伊於本案不算違規
    ，因而提出本件異議云云。
二、經查：異議人於案發時、地，駕駛車號K8-7517號自用小客
    車，在基隆市○○路97巷之交岔路口，為警舉發在該路口之
    號誌為紅燈之狀態下（已亮紅燈19秒），超越停止線停車，
    有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷
    可稽，並有逕行舉發照片一幀附卷可憑。異議人以其在該違
    規之交岔路口前甫經左轉彎來到該路口，即可不受該路口停
    止線之規範云云，顯屬於法無據，對於法令之規範有所誤會
    ，況依上開逕行舉發照片顯示，異議人尚同時違反不得在黃
    網線上臨停之規定（即道路交通標誌標線號誌設置規則第一
    百七十三條）。綜此，原處分機關據舉發單位之舉發，認異
    議人不遵守道路交通標線之指示，依道路交通管理處罰條例
    第六十條第二項第三款之規定，裁處異議人新台幣九百元，
    並依該條例第六十三條第一項第一款記違規點數一點，即核
    無不合。綜上，本件聲請核無理由，原處分機關之裁決於法
    無違。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  交通法庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
