【裁判字號】    94,訴,641
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度訴字第641號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第3396號），並提出補充理由書（94年度蒞字第3331號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○依據法令從事公務之人員，竊取公有財物，處有期徒刑貳
年陸月，褫奪公權壹年。扣案之基隆港碼頭汽車臨時通行證申請
書上偽造之「基隆港務局港埠工程處第一工務所」、「副工程司
兼第一工務所主任丙○○」、「監工員吳家其」印文各壹枚及刻
有上開字樣之印章各壹枚均沒收。
    事  實
一、乙○○為下述行為時係交通部基隆港務局（下稱基隆港務局
    ）港埠工程處第一工務所操作士（資位為「技術士」），負
    責基隆港務局港區倉庫鐵捲門及東岸碼頭至西8 號碼頭轄區
    內基隆港務警察局崗哨電動門之維護、人員及車輛申請進出
    港區之簽證等業務，為依法令從事於公務之人員。緣基隆港
    務局為辦理「修造工廠遷至西28號碼頭土木建築及相關設施
    工程」，在民國90年6月13日以90工字第304號對甲等營造業
    辦理招標，嗣由安倉營造股份有限公司得標後施工，並於92
    年初完工，而完工後曾剩餘部分工程材料17支螺紋鋼管（重
    約18530公斤，即約18點53公噸）堆置在基隆港西30 號碼頭
    工地內。乙○○明知堆置在基隆港西30號碼頭內之17支螺紋
    鋼管係基隆港進行前開工程所餘之材料，因基隆港務局已依
    約給付廠商工程價金，故該餘料之所有權屬基隆港務局所有
    ，係公有財物。詎乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之
    所有，並基於竊取公有財物之犯意及偽造印章、印文之概括
    犯意，先於93年8月19日，至基隆市○○○路35之3號，由劉
    文瑞所經營之「建忠實業有限公司」內，洽商鋼管出售事宜
    ，再由不知情之劉文瑞同意以螺紋鋼管每公斤新台幣（下同
    ）6元5角之價格收購，並由劉文瑞以每趟車程3,000元之代
    價，僱用不知情之司機丁○○負責載運。乙○○尋得銷售管
    道後，因非基隆港務局之人員、車輛進入港埠區內，需依規
    定由業管單位簽證並填妥「進入碼頭事由、時間、物品種類
    數量、進出之碼頭、車型、牌照號碼、司機姓名、出生年月
    日、駕駛執照號碼」等事項，向基隆港務警察所、分駐派出
    所申請基隆港碼頭汽車臨時通行證，而其本身即為基隆港務
    局港埠工程第一工務所業管單位負責簽證之承辦人員，為使
    司機丁○○得以進入港區碼頭，並避免自己身分曝光，乃於
    同年8月20日，先持基隆港碼頭汽車臨時通行申請書至上開
    店內，請該店內人員於該申請書上填具進入碼頭事由為「載
    廢鐵」、進入碼頭時間為「自93年8月21日8時起至93年8月
    21 日24時止」、物品種類數量為「載廢鐵管」、進出碼頭
    為「西30號碼頭」，並填具司機丁○○之姓名、出生年月日
    、駕駛執照號碼及欲進入碼頭之車型、牌照號碼後，委由不
    知情之刻印店人員偽刻載有「基隆港務局港埠工程處第一工
    務所」之圓型戳章及載有「副工程司兼第一工務所主任丙○
    ○」、捏造之「監工員吳家其」（以上均非屬公印，均未扣
    案）之長條型印章各1枚後，連續蓋於上開申請書上「業管
    單位簽證」項下，表示管理單位基隆港務局港埠工程處第一
    工務所審核通過之意，足生損害於「吳家其」、丙○○本人
    及基隆港務局對港區出入管理之安全性與正確性。乙○○再
    將填妥丁○○資料並蓋好偽造上開印文之前述申請書，連同
    「基隆港碼頭汽車臨時通行證核准通知單」（上述申請書及
    核准通知單係1式2聯），於同日16時40分許，持往內政部警
    政署基隆港務警察局外港分駐所，使不知情之員警邱穎檀，
    誤以申請書上所載之進入碼頭事由、數量等事項，業經業管
    單位之承辦人員確認無訛，而於申請書上「審核人簽章」項
    下及核准通知單上「經西第30號碼頭進出」欄內，蓋上「內
    政部警政署基隆港務警察局外港分駐所」圓戳及「警員邱穎
    檀」之長條戳章各1枚，以示准予通行之意。乙○○取得上
    開通行核准後，將核准通知單置於劉文瑞經營之上述店內，
    由司機丁○○自行前往拿取，並於次日即8月21日上午8時及
    11時許，利用丁○○持前述核准通知單並駕駛車牌號碼213
    －ＡＩ吊桿卡車，進入基隆港西30號碼頭後，由其引領丁○
    ○至上開螺紋鋼管置放處，竊取屬於基隆港務局所有之螺紋
    鋼管共17支，載往基金一路「建忠實業有限公司」變賣，共
    計得款118,300元。嗣因港區員警發覺可疑循線追查，並扣
    得鋼管17支（業經丙○○認領保管），始悉上情。乙○○於
    為警查獲後，即將所得上述款項自動全額交還劉文瑞，並於
    偵查時自白上開偽造印章、印文及竊取上述鋼管之犯行。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局報告臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    而被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，同法第159條之1第2 項復有明定
    。所謂「可信性之特別情況」，係指陳述經過沒有受其他外
    力影響而可信，指作陳述之情況，尚未到達證據價值判斷而
    言（參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第90點）。又
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符159條之1至159條之4
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第15
    9條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，同法第159條之5亦有明定。查證
    人劉文瑞、丁○○、丙○○於警詢、偵查；證人邱穎檀於偵
    查時之證述，固屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟均
    據公訴人、被告及其辯護人於準備程序同意作為證據，迄本
    院言詞辯論終結前，均未就上開證據之證據能力聲明異議，
    且上開證人於警詢、偵查筆錄，均經證人核閱無訛後簽名捺
    印，此觀諸警詢及偵查筆錄之記載甚明，檢察官於偵訊前亦
    對上開證人諭知具結之義務及偽證之處罰，並均據上開證人
    具結作證，本院亦查無檢、警有何違法取證之情事，顯見上
    開證人於警詢、偵查之陳述係出於其自由意志，故上開筆錄
    應具有可信性，亦無不適宜作為證據之情形，依刑事訴訟法
    第159條之1第2項、第159條之5之規定，自得作為本案認定
    事實之證據，合先敘明。
貳、認定事實所憑之證據及理由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實，除否認所竊取之17支螺紋鋼
    管係屬基隆港務局所有之公有財物及本件係利用其職務上之
    機會、方法而為外，餘皆供承不諱，其自白之事實核與證人
    劉文瑞於警詢及偵查；證人丁○○、丙○○於警詢、偵查及
    本院審理；證人邱穎檀於偵查時證述之情節相符，並有贓物
    認領保管單、基隆港碼頭汽車臨時通行證申請書及核准通知
    單各1份、地磅記錄單4紙、統一發票、竊得鋼管照片各1 張
    、基隆港務局94年10月26日基港埠字第0940019887號函、基
    隆港務局工程契約、基隆港務局開標紀錄及基隆港務局工程
    投標廠商聲明書各1份在卷可稽，復有上述17 支螺紋鋼管扣
    案可資佐證，故被告此部分之自白與事實相符，應堪採信。
二、被告雖矢口否認有何貪污治罪條例之犯行，辯稱：其竊取之
    上述17支螺紋鋼管係屬「下腳品」，按照基隆港務局頒64年
    1月4日基隆港忱福字第12707 號函，必送交職工福利委員會
    處理，強制廢品須歸屬於「私人」福利委員會，作為應行分
    配獎金之對象，故該鋼管非屬公有或公用財物；又其係任職
    於基隆港務局港埠工程處第一工務所，並非修造工廠遷移工
    程第四工務所之監工，該批鋼管亦非由其保管，其亦無支配
    該批鋼管之機會，自無假借其職務上之權力、機會或方法竊
    取上開鋼管云云。經查：
  (一)被告自64年8月16日起任職基隆港務局港埠工程處迄今，於
    93年8月間係任職於第一工務所，其職稱係「操作士」、資
    位為「技術士」，負責基隆港務局港區倉庫鐵捲門及東岸碼
    頭至西8號碼頭轄區內基隆港務警察局崗哨電動門之維護、
    人員及車輛申請進出港區之簽證等業務，業據證人即基隆港
    務局港埠工程處第一工務所主任丙○○於本院審理時證述明
    確（見本院95年3月23日審判筆錄），並有基隆港務局94 年
    10月11日基港埠字第0940018693號函、基隆港務局令及考試
    院（65）臺交港士字第819號考試及格證書各1份附卷可稽，
    故被告為依據法令從事公務之人員，首堪認定。
  (二)又被告所竊取之上述17支螺紋鋼管，係基隆港務局辦理「修
    造工廠遷移至西28號碼頭土木建築及相關設施工程」發包完
    工後不再利用，但可供變賣之餘料，其所有權歸屬基隆港務
    局，有基隆港務局94年10月11日基港埠字第0940018693號函
    在卷可按，則上開工程材料17支螺紋鋼管既係基隆港務局發
    包完成後所餘之材料，基隆港務局並已依約給付工程款，該
    材料所有權自屬基隆港務局所有，而為公有財物無訛。至上
    開鋼管依本院卷附基隆市港務局下腳品處理規定暨該局職工
    福利委員會下腳品提成獎金規定，雖屬「下腳品」，應按照
    基隆港務局頒94年1月4日基港忱福字第12707號函規定，送
    交職工福利委員會處理，以辦理職工福利事業，增加職工福
    利，再由職工福利委員會請下腳品鑑定小組鑑定後，辦理公
    告及標售作業，標售所得充作福利金，並提成部分獎金交移
    撥下腳品之一級單位辦理職工福利事業，惟上述鋼管於93年
    8月20日、21日間並未交由基隆港務局職工福利委員會辦理
    標售事宜，有基隆港務局95年2月27日基港埠字第095000370
    7號函在卷可憑，且前揭規定僅係基隆港務局就其各單位因
    工作過程中所產生之下腳品（在本案係指上開工程餘料17支
    螺紋鋼管）應送交之處理機關、處理程序及變賣所得之用途
    所為之內部規範，其並未變動下腳品本身所有權之歸屬，而
    職工福利委員會僅係下腳品之處理機關而已，並非下腳品之
    所有權人，被告辯稱上述規定係強制下腳品屬職工福利委員
    會所有，顯係曲解上述規定內容，並不足採。
  (三)再查被告係服務於基隆港務局港埠工程處第一工務所，並非
    「修造工廠遷移至西28號碼頭土木建築及相關設施工程」之
    監工，亦未曾受派管理上開工程餘料即本案17支鋼管，且被
    告於93年8月20日、21日並無辦理基隆港務局西30 號碼頭任
    何之維護業務及工程，該工程餘料堆置之西30號碼頭，亦非
    被告負責之港區鐵捲門維護位置，固有基隆港務局港埠工程
    處94年10月25日港埠人字第2762號函、基隆港務局95年2 月
    27日基港埠字第0950003707號函、95年3月23日基港埠字第
    0950005417號函在卷可按，然本案17支鋼管係堆置於基隆港
    務局港埠工程處廢料場圍牆旁，位於基隆港西30號碼頭港警
    所崗哨管制區內，以磚牆圍籬，並非一般民眾得以自由進出
    之開放空間，須申請通行證始得進入，有基隆港務局94 年
    10月26日基港埠字第0940019887號在卷可按，且上述鋼管重
    達約18.53公噸，體積龐大，有地磅記錄單4紙及照片附卷可
    稽，是任何人（包括基隆港務局人員）欲竊取該批鋼管，衡
    需以大型車輛載運始得為之，換言之，必需透過申請車輛進
    入港區之程序，始得進入港區內竊取該批鋼管。再查非基隆
    港務局之車輛申請2 天以內進出港區之申請程序係由其業管
    單位或其所屬之機關、公司行號填具臨時通行證申請書，由
    基隆港務局業管單位簽證後，檢具有關證照向基隆港務警察
    局分駐所申請簽證核發，如有裝載物品進出碼頭時，應在申
    請書上詳註物品名稱、件數，或由基隆港務局業管單位出具
    證明，俾供查驗放行，有基隆港務局95年3月23日基港埠字
    第0950005417號函在卷可按，而被告係基隆港務局港埠工程
    處第一工務所之承辦人員，有關臨時通行證申請書上業管單
    位之核章，係屬被告之業務範圍，且屬經常性業務，業據證
    人丙○○於本院審理時證述甚詳（見95年3月23 日審判筆錄
    第6至8頁），故被告顯係利用其職務上承辦臨時通行證申請
    書業管單位簽證業務之機會、方法，偽蓋「基隆港務局港埠
    工程處第一工務所」、「副工程司兼第一工務所主任丙○○
    」、「監工員吳家其」印文於申請書上，並持以向基隆港務
    警察局申請核准，使港警誤以該申請書上填載之內容，業經
    業管單位確認無訛，因而核發核准通知單，進而使司機丁○
    ○得以順利進入基隆港西30號碼頭內，並由被告引領丁○○
    至上述螺紋鋼管置放處，達到其竊取鋼管之目的甚明，被告
    辯稱其並非假借職務上之機會、方法竊取上述鋼管，顯不足
    採。
三、綜上所述，被告所辯均不足採，本案事證明確，其偽造印章
    、印文及竊取公有財物之犯行堪以認定，應依法論科。
、論罪科刑之理由：
一、按貪污治罪條例第4條第1項第1 款之竊取公有財物罪，係以
    公務員意圖不法，對於公有財物，假借其職務上之權力、機
    會或方法竊取之者為犯罪構成要件。故公務員利用其職務上
    之權力、機會或方法，竊取公有財物者，即屬之。至於是否
    於公務員執行職務時為之，或該公有財物為何機關所有，則
    非所問（最高法院92年度台上字第6126號判決意旨參照）。
    又按刑法第218條第1項所稱之公印，係指由政府依印信條例
    第6 條相關規定製發之印信，用以表示公署或公務員之資格
    ，即俗稱之大印及小官章而言，如係各機關因特定用途自行
    刻製之戳章，即非該條所稱之公印（參見最高法院89年度臺
    上字第3155號判決、92年度臺上字第4276號判決意旨）。
二、本件被告於案發時係基隆港務局港埠工程處第一工務所操作
    士（資位為「技術士」），負責基隆港務局港區倉庫鐵捲門
    及東岸碼頭至西8 號碼頭轄區內基隆港務警察局崗哨電動門
    之維護、人員及車輛申請進出港區之簽證等業務，為依法令
    從事於公務之人員，其意圖為自己不法之所有，利用其職務
    上之機會、方法，偽刻原應由基隆港務局依規定製刻之「基
    隆港務局港埠工程處第一工務所」圓型戳章及載有「副工程
    司兼第一工務所主任丙○○」、「監工員吳家其」之長條型
    印章，連續蓋於「基隆港碼頭汽車臨時通行證申請書」上「
    業管單位簽證」項下，而取得基隆港碼頭汽車臨時通行證核
    准通知單，使不知情之司機丁○○得持以進入港區內，並在
    其引領下竊取基隆港務局所有之公有財物，核其所為，係犯
    貪污治罪條例第4條第1項第1款之竊取公有財物罪及刑法第
    217條第1項之偽造印文罪。起訴書漏未斟酌被告係以公務員
    之身分，利用職務上之機會、方法竊取公有財物，而認被告
    係涉犯刑法第321條第1項第6 款之加重竊盜罪（貪污治罪條
    例第4條第1項第1 款之竊取公有財物罪係特別法，無庸再論
    以普通刑法之加重竊盜罪），尚有未洽，惟其竊取之基本事
    實同一，且經蒞庭檢察官以補充理由書追加上開貪污治罪條
    例之法條，本院自得予以審理，並無庸變更起訴法條。又前
    揭戳章、印章均非政府依印信條例第6 條相關規定製發之印
    信，公訴意旨認被告於上述申請書上偽蓋前揭印文，係構成
    刑法第218 條之偽造公印文罪，即有未洽，然其偽造印文之
    基本事實同一，本院自應予審理，並變更此部分之起訴法條
    。被告利用不知情之司機丁○○竊取公有財物，應論以間接
    正犯。其偽造印章係偽造印文之部分行為，不另論罪。再被
    告利用不知情之司機丁○○先後2次進出基隆港區竊取公有
    財物鋼管之所為，其目的均在竊取置於港區內之上述17支螺
    紋鋼管，以便販售牟利，自係屬單一犯意下接續之行為，侵
    害一個法益，應論以接續犯，屬單純一罪。另被告先後3 次
    偽造印文之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一偽造印文罪，
    並依法加重其刑。被告偽造印文之目的在利於竊取公有財物
    ，所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之竊
    取公有財物罪論處。又被告在偵查中就其竊取上述17支螺紋
    鋼管之事實自白不諱，並將變賣所得自動返還廢鐵收購業者
    劉文瑞，業據證人劉文瑞於警詢、偵查證述綦詳，原竊取之
    鋼管亦已由基隆港務局領回，應依貪污治罪條例第8條第2項
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告告擔任公務員期間工作表現
    良好（參偵查卷附交通部基隆港務局港埠工程處證明書），
    因身負家中經濟重擔，一時失慮而為本案犯行，犯後知所悔
    悟，態度良好，且所得財物非鉅，並已將變賣所得全數退還
    廢鐵收購業者，竊得之鋼管亦由基隆港務局領回，衡情即使
    論以法定最輕本刑（本件為法定最低本刑有期徒刑10年以上
    之罪，經上述減刑後為法定最低本刑有期徒刑5年以上之罪
    ），縱處以法定最低之刑，仍嫌過重，其犯罪之情狀，尚非
    全無可憫之處，爰依刑法第59條規定減輕其刑，並依法遞減
    之。本院審酌上情，並審酌被告係依法令從事公務之公務員
    ，不思以正常管道解決其個人財務問題，因缺錢花用，即利
    用其擔任基隆港務局港埠工程處第一工務所操作士職務上之
    機會、方法，偽造印章、印文並竊取基隆港務局所有之17支
    螺紋鋼管變賣，所為已侵害國家及個人法益，並破壞公務員
    之聲譽，暨其並無前科，素行良好，犯罪手段尚稱平和等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依貪污治罪條例第17條規
    定，宣告褫奪公權1年，以示懲儆。至其犯罪所得財物即17
    螺紋鋼管變賣所得之118,300元，業已歸還收購鋼管之劉文
    瑞以換回上述鋼管之所有權，自無庸再依貪污治罪條例第10
    條第1項、第2項規定予以追繳發還，或以其財產抵償之，附
    此敘明。
三、沒收之諭知：
    扣案之基隆港碼頭汽車臨時通行證申請書上偽造之「基隆港
    務局港埠工程處第一工務所」、「副工程司兼第一工務所主
    任丙○○」、「監工員吳家其」印文各1枚及偽刻有上開字
    樣之印章各1枚（此偽刻印章雖未扣案，惟並無證據證明業
    已滅失），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條規定予
    以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，貪污
治罪條例第2條前段、第4條第1項第1款、第8條第2項、第17條，
刑法第11條前段、第217條第1項、第219條、第55條、第59條、
第37條第2項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                  書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
貪污治罪條例第4條第1款
有下列行為之一者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒刑，得併科
新台幣 1 億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
