【裁判字號】    95,基簡,304
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第304號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  廣鑫營造有限公司
兼上代表人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（簡易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第288號），本院判
決如下：
        主  文
廣鑫營造有限公司其代表人、受僱人，因執行業務，違反中央主
管機關指定之危險性場所，非經勞動檢查機構審查合格，事業單
位不得使勞工在該場所作業之規定，而使勞工在未經審查合格之
工作場所作業，處罰金新台幣伍萬元。
甲○○、乙○○共同違反中央主管機關指定之危險性場所，非經
勞動檢查機構審查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業之規
定，而使勞工在未經審查合格之工作場所作業，各處罰金新台幣
壹萬元，如易服勞役均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載；然應補充如下：(一)、依卷附現場檢
    查照片2幀明確顯示，勞工黃新輝確於勞檢人員朱欽興在現
    場檢查時，以未審查通過之塔式吊車吊起工地鷹架，此亦據
    證人朱欽興於偵查時證述甚明，被告甲○○、乙○○辯稱此
    舉係在保養塔吊之行為云云，無足阻卻構成犯罪事實之成立
    ，況被告二人之該辯詞若足以阻卻犯罪，則勞動檢查法第二
    十六條規定危險性工作場所須先經勞動檢查機構審查合格，
    事業單位才得使勞工在該場所作業之規定將成具文，且若勞
    工在所謂「保養」過程發生勞災，該法條規定之美意豈非無
    從落實？(二)、被告甲○○、乙○○二人具有犯意聯絡、行為
    分擔，為共同正犯。(三)、爰審酌被告甲○○、乙○○於本案
    所擔任之角色、所違規定之內容、本案未審查通過之塔式吊
    車嗣於95年1月20日經行政院勞工委員會北區勞動檢查所以
    勞北檢營字第0941020773號函表明審查合格（足見被告已對
    未合規定之工作場所作改善）等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並對被告甲○○、乙○○諭知易服勞役之折算標準
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞動檢查法第三十四條第一項第一款、第二項，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
勞動檢查法第34條第1項第1款：
有左列情形之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣 15 萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所
    作業者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第288號
    被      告  廣鑫營造
                有限公司  設新竹市○○路22巷3號
    兼右代表人  甲○○    男  43歲（民國○○年○月○日生）
                          住新竹市○○路22巷3號
                          居新竹市○○區○○街17號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○    男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄市左營區○○○路393號19
                           樓之6
                          居新竹市○○路22巷3號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反勞動檢查法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、甲○○係廣鑫營造有限公司（下稱廣鑫公司）代表人，為事
    業單位負責人，乙○○則係受僱於廣鑫公司於該公司承攬之
    「基隆市七堵區崇智橋及實踐橋改建工程」工地擔任負責人
    ，甲○○、乙○○均明知該工程係屬危險性工作場所審查暨
    檢查辦法第2條第1項第4款第2目指定之丁類危險性工作場所
    ，廣鑫公司申請該工程丁類危險性工作場所審查，雖經行政
    院勞工委員會北區勞動檢查所（下稱北區勞檢所）94年5月
    17 日勞北檢營字第1007017號函審查合格在案，然廣鑫公司
    因該工程增設固定式起重機（下稱塔吊），應依危險性工作
    場所審查暨檢查辦法第20條規定，將塔吊安全評估等相關資
    料檢送北區勞檢所，經審查結果並未合格，北區勞檢所以94
    年9月19日勞北檢字第0941014206號函請廣鑫公司修正後再
    函報審查，並告以未經同意備查前，塔吊應停止安裝、爬昇
    作業及吊掛，竟仍使勞工黃新輝於95年12月16日下午3時許
    ，在「基隆市七堵區崇智橋及實踐橋改建工程」工地操作塔
    吊，進行爬昇作業與吊掛施工鷹架材料之作業，經北區勞檢
    所檢查員朱欽興實施檢查當場發現，始知上情。
二、案經行政院勞工委員會北區勞動檢查所函請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、乙○○均坦承知悉北區勞檢所以94年9 月
    19日勞北檢字第0941014206號函請廣鑫公司修正後再函報審
    查，並告以未經同意備查前，塔吊應停止安裝、爬昇作業及
    吊掛作業，且94年12月16日勞工黃新輝有於上開工地操所塔
    吊等情不諱，惟矢口否認涉有何違反勞動檢查法之犯行，均
    辯稱：當天黃新輝操作塔吊是在保養，沒有施工從事吊掛作
    業云云。經查，被告廣鑫公司、甲○○、乙○○上開犯行，
    業據證人黃新輝、朱欽興、譚建中證述屬實，且有北區勞檢
    所94年12月28日勞北檢營字第0945016894號函暨營造工程檢
    查會談紀錄、危險性機械一般檢查會談紀錄、94年9月19日
    勞北檢營字第094101420 6號函、95年2月7日勞北檢營字第
    0951001494號函暨附件1至6各1份、勞動檢查缺失照片2幀附
    卷可稽，被告甲○○、乙○○所辯均不足採信，被告犯嫌均
    堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反勞動檢查法第26條規
    定，應依同法第34條第1項處斷。而被告廣鑫公司則應依同
    法第34條第2項論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                           檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
勞動檢查法第26條、34條
    左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，
    事業單位不得使勞工在該場所作業：
    一  從事石油裂解之石化工業之工作場所。
    二  農藥製造工作場所。
    三  爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
    四  設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達
        中央主管機關規定者之工作場所。
    五  製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機
        關規定數量之工作場所。
    六  中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之
        工作場所。
    七  其他中央主管機關指定之工作場所。
    前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條
    有左列情形之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新台幣15萬元以下罰金：
    一  違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
        場所作業者。
    二  違反第 27 條至第 29 條停工通知者。
    法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業
    人員，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該
    法人或自然人亦科以前項之罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
