【裁判字號】    95,基簡,250
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第250號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第914號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(1)犯罪時間更正為94年11月22日4時30分(2)證據補充
    ：並有告訴人受傷照片六張外，其餘犯罪事實及證據並應適
    用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、方法，所受傷害之程度及犯後態度
    迄今尚未與告訴人達成和解外等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第914號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○路6之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國94年11月22日4 時許，在基隆市○○路、愛九
     路聯盟撞球場，因細故與丙○○發生口角，乙○○竟聯絡四
     、五名姓名不詳之男子，基於共同傷害之犯意，分持球杆毆
     打丙○○，致丙○○受有右額部血腫、右眼部裂傷、左臉耳
     部瘀紫、左上肢、左下肢瘀腫等傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○○指
    訴情節相符，並有驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    被告與四、五姓名不詳之男子間有犯意聯絡及行為分擔，應
    以共同正犯論。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    16    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
     傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
