【裁判字號】    95,基簡,294
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第294號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第1627號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之海洛因淨重零點壹柒公克、空包裝重零點貳公克均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1
    級毒品罪。查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應遞加重其刑。本院審酌海洛因對於人體會產
    生精神依賴作用，濫行施用之結果可能導致大腦病變及精神
    異常，係屬足以危害個人健康及社會安全之管制藥品，被告
    竟仍濫行持有毒品等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。扣案第1級毒品海洛因
    淨重0.17公克、空包裝重0.2公克為第1級毒品，有法務部調
    查局95年2月23日調科壹字第320003485號鑑驗通知書1紙在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1627號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路49巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以92年度訴緝字第25號判決判處應執行有期徒刑1年確定
    ，並於民國94年1月8日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明
    知海洛因係經政府機關公告查禁之第一級毒品不得非法持有
    ，竟基於持有毒品之犯意，於94年12月16日14時40分許，在
    基隆市○○路24號前持有第一級毒品海洛因（淨重0.17公克
    ）為警當場查獲，並查扣在案。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○坦承上揭事實，（二）扣案第一級
     毒品海洛因1包（淨重0.17公克），（三）法務部調查局鑑
     定通知書1紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法
    第47條規定加重其刑。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條
    例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
     持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
     元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
