【裁判字號】    95,基簡,144
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第144號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第108號），本院判決如下：
        主  文
乙○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。爰審酌被告無故不參加教育召集對國家
    兵役制度之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院合議
    庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第108號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街53號
                         居基隆市○○路458巷47弄51號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係後備軍人，於民國94年6 月2 日19時15分許，接獲
    博愛9360號教育召集令（應於94年6月16日8時至基隆市○
    ○路203號正信營區報到）。屆時為前往指定營區報到，無
    故逾應召期限二日。
二、案經基隆市後備區司令部移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有教育召集令受領
    回執附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第6條第1項第
    4款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條第項第4款
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3
    年以下有期徒刑：
    一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二  毀傷身體者。
    三  拒絕接受召集令者。
    四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五  使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1
    款至第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣9萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以
    下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
