【裁判字號】    95,易,12
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                95年度易字第12號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第
48號），本院簡易庭認不宜適用簡易程序，移送本院依通常程序
審判，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○基於傷害他人身體之故意，於民國95
    年1月7日下午4時許，在金門縣烈嶼鄉○○村○○街14號「
    林氏宗親會老人活動中心」內，酒後無故徒手毆打甲○○，
    致甲○○受有左胸壁挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款，及第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪嫌，而依同法第287條前段之規定，被告所犯前開罪嫌乃
    屬告訴乃論之罪。茲告訴人既已具狀撤回告訴（參卷附95
    年3月7日刑事撤回告訴狀），參照前揭法條規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  林鈺琅
                                法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  董培祥
中    華    民    國    95    年     4    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
