【裁判字號】    95,訴,6
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 95年度訴字第6號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第23號），被告於準備程序中為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主   文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
一級毒品海洛因（淨重零點貳公克）沒收銷燬之；扣案之針筒拾
支、吸管壹支、生理食鹽水壹罐均沒收。
    事實及理由
一、本案證據除有法務部調查局95年2月13日調科壹字第3600000
    18號鑑定通知書應予補充外，本院認定之犯罪事實、其餘證
    據及應適用之法條，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    ，如附件。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第56條、第47條、第38 條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                      刑事庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊靜秋
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
