【裁判字號】    94,簡,407
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                九十四年度簡字第四０七號
原      告  足下登百貨有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  朱正雄局長
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國九十四年
九月二十七日台財訴字第０九四００二七０四八０號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告於民國（下同）八十六年間向欣姿芳傘業有限公司 (
    以下簡稱欣姿芳公司）進貨，經財政部賦稅署查獲其進貨金
    額合計新台幣（下同）四０六、０二九元，未依規定取得進
    項憑證，並於銷貨時未依規定開立統一發票及申報銷售額並
    繳納營業稅，違反行為時營業稅法（以下簡稱營業稅法）第
    三十二條第一項、第三十五條第一項及稅捐稽徵機關管理營
    利事業會計帳簿憑證辦法第二十一條第一項規定。乃通報屏
    東縣稅捐稽徵處查證屬實，審理違章成立，原核乃依查得進
    貨金額按同業利潤標準毛利率百分之二十五，換算其銷售額
    為五０七、五三五元，核定漏稅額二五、三七七元，除追繳
    稅款外，並就稅捐稽徵法第四十四條及營業稅法第五十一條
    第三款規定採擇一從重處罰，按所漏稅額處五倍之罰鍰計一
    二六、八００元（計至百元止）。另按進貨未依規定取得進
    項憑證總額四０六、０二九元處百分之五罰鍰二０、三０一
    元，合計罰鍰一四七、一０一元。原告不服，申請復查，因
    營業稅業務自九十二年一月一日由改由財政部各地區國稅局
    自行辦理，經被告復查決定變更原核定補徵稅額為二０、三
    ０一元及罰鍰金額為八一、二０一元。原告猶表不服，就未
    獲變更部分，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴
    訟。
二、原告起訴意旨略謂：任何法律上行為其內容均須合法、確定
    及可能，行政處分亦然，處分之內容如有不確定及認定事實
    錯誤，均應撤銷。又依證據法則，談話筆錄、自白不得作為
    裁處之唯一證據，該法理精神昭示於刑事訴訟法第一百五十
    六條第二項規定甚明。本件欣姿芳公司會計主任賴素珠九十
    年十一月二十六日於賦稅署製作談話筆錄時稱：「該公司作
    業疏失，致漏開發票並漏報未列成本之銷貨收入．．．。」
    云云。然實際上該公司於收受原告代表人開立支票二張共計
    四二六、三三０元後，分別於八十五年十二月及八十六年一
    月開立FM00000000、FM00000000、FX00
    000000、FX00000000等四張發票金額共計四
    二七、七二九元，買受人分別載為全日通百貨股份有限公司
    （下稱全日通公司）及大賣百貨。而原告代表人名下有全日
    通公司、大賣百貨、足下登百貨股份有限公司（下稱足下登
    公司），而足下登公司並未加入賣場營業（於八十六年六月
    十日辦理停業），且欣姿芳公司於台北縣稅捐稽徵處復查案
    中說明：「足下登公司當時幾近停業狀態，因於製作談話筆
    錄時一時失察，而表示未開發票予足下登公司」等語，顯見
    確與足下登公司無關，然而卻成為原處分之對象，自有違誤
    。另欣姿芳公司與全日通公司、大賣百貨之買賣型態為設專
    櫃販售該公司產品，再依每日發票銷售額彙整按月向公司請
    款，公司則開支票支付，欣姿芳公司則開立發票。公司賣場
    與中國信託商業銀行為特約商店公司，為方便管理帳務，每
    筆交易均開立收銀機發票，並按期申報明細表及營業稅，為
    能提供銷售之發票明細表佐證，原告乃向被告所屬屏東分局
    申請提供原告申報之發票明細表，惟該分局以資料僅保存二
    年為由，以九十四年四月十四日南區國稅屏縣三字第０九四
    ００一二一八九號函，否准所請。本件爭議部分，實為原告
    系爭貨款金額為四二六、三三０元與發票金額四二七、七二
    九元之落差達百分之一．三，其差額究為信用卡手續費或為
    補貼差額支出，因調查基準日為九十年十月三十一日，距交
    易發生日期（即八十五年十二月及八十六年一月間）時日久
    遠，且原告公司股權，原告代表人於八十六年五月二十六日
    已盤讓訴外人侯友發後，即未涉及原告公司事務。又二公司
    均已歇業，致相關帳冊流失，無法查明呈報，並被告所謂未
    提示證據，實因事實上不能。乃聲明求為判決撤銷訴願決定
    及原處分云云。被告答辯意旨略謂：壹、本稅部分：按「營
    業人銷售貨物或勞務，應依本法營業人開立銷售憑證時限表
    規定之時限，開立統一發票交付買受人。」、「營業人除本
    法另有規定外，不論有無銷售額，應以每二月為一期，於次
    期開始十五日內，填具規定格式之申報書，檢附退抵稅款及
    其他有關文件，向主管稽徵機關申報銷售額、應納或溢付營
    業稅額。其有應納營業稅額者，應先向公庫繳納後，檢同繳
    納收據一併申報。」及「營業人有左列情形之一者，主管稽
    徵機關得依照查得之資料，核定其銷售額及應納稅額並補徵
    之：．．四、短報、漏報銷售額者。」為營業稅法第三十二
    條第一項前段、第三十五條第一項及第四十三條第一項第四
    款所明定。本件原告委託其代表人之配偶謝素蘭於九十年十
    月三十一日在高雄市稅捐稽徵處調查談話紀錄稱，原告係以
    服飾百貨、內衣等為業，主要進貨來源為國內廠商如欣姿芳
    公司，而貨款則以原告代表人聯信商業銀行民族分行支存帳
    戶第七五一六之九號開立支票支付，經財政部賦稅署查得系
    爭二紙支票金額合計四二六、三三０元，係原告八十六年度
    向欣姿芳公司進貨所支付之貨款。原告代表人分別於八十六
    年一月三十一日及二月二十八日開立屏東市第一信用合作社
    民族分社（已更名為聯信商業銀行民族分行）七五一六之九
    帳號支票金額二００、四一０元及二二五、九二０元，上開
    支票係存入欣姿芳公司存款帳戶，依該公司副總經理陳鵬輝
    於九十年十一月二十日在談話紀錄稱，該公司八十六年度收
    取原告代表人金額計四二六、三三０元（含稅），係甲○○
    八十六年度向該公司進貨所支付之貨款，另欣姿芳公司會計
    主任賴素珠於九十年十一月二十六日在談話紀錄稱，該公司
    八十六年度收取甲○○票款計四二六、三三０元，係原告向
    該公司進貨所支付之貨款，因該公司會計作業疏失，致漏開
    發票並漏報未列成本之銷貨收入，此均有談話筆錄影本可稽
    。是欣姿芳公司於八十五年十二月三十一日開立統一發票銷
    售額一０八、八六九元及稅額五、四四三元合計一一四、三
    一二元予全日通公司，另開立統一發票銷售額八二、六五四
    元及稅額四、一三三元合計八六、七八七元予大賣百貨，又
    於八十六年一月三十一日開立統一發票銷售額一四四、００
    六元及稅額八、二００元合計一五一、二０六元予全日通公
    司，另開立統一發票銷售額七一、八三二元及稅額三、五九
    二元合計七五、四二四元予大賣百貨，合計上開統一發票銷
    售額四０七、三六一元及稅額二０、三六八元共四二七、七
    二九元，與甲○○開立支票金額四二六、三三０元相差一、
    三九九元。原告主張係請款中心扣取之手續費，惟查，原告
    前後抵扣手續費比例不相等，且其所提示中國信託商業銀行
    特約商店撥款明細仍無法證明係扣款之手續費，是原告既未
    能提示具體事證供核，其所稱核不足採。被告以其未依規定
    取得進項憑證，並於銷貨時未依規定開立統一發票申報銷售
    額，核算銷售額五０七、五三五元，補徵營業稅二五、三七
    七元，原非無據。惟本件認定違章事實係原告有漏進漏銷情
    事，原核在未查得其銷售對象，銷售金額等具體資料時，逕
    依查得進貨金額按同業利潤標準毛利率百分之二十五，換算
    其銷售額為五０七、五三五元，尚欠妥適，經被告改按同額
    漏進漏銷方式予以核定漏銷金額，重行核定銷售額為四０六
    、０二九元，原核定補徵營業稅二五、三七七元，乃予變更
    為二０、三０一元，並無不合。原告復執前詞，惟未提供帳
    簿及相關事證供核，依司法院釋字第五三七號解釋意旨，原
    告既未盡協力義務，其訴洵不足採。貳、營業稅罰鍰部分：
    按「營利事業依法規定應給與他人憑證而未給與，應自他人
    取得憑證而未取得，或應保存憑證而未保存者，應就其未給
    與憑證、未取得憑證或未保存憑證，經查明認定之總額，處
    百分之五罰鍰。」及「納稅義務人，有左列情形之一者，除
    追繳稅款外，按所漏稅額處一倍至十倍罰鍰，並得停止其營
    業：．．三、短報或漏報銷售額者。」分別為稅捐稽徵法第
    四十四條及營業稅法第五十一條第三款所明定。次按「對外
    營業事項之發生，營利事業應於發生時自他人取得原始憑證
    發票，如進貨發票，或給與他人原始憑證，如銷貨發票。」
    為稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法第二十一條
    第一項前段所規定。復按「納稅義務人同時觸犯租稅行為罰
    及漏稅罰相關罰則之案件，依本函規定處理。說明：二、．
    ．．（二）營業人觸犯營業稅法第五十一條各款，如同時涉
    及稅捐稽徵法第四十四條規定者，參照行政法院八十四年九
    月二十日九月份第二次庭長評事聯席會議決議意旨，勿庸併
    罰，應擇一從重處罰。」為財政部八十五年四月二十六日台
    財稅第八五一九０三三一三號函所釋示。本件經重行核算銷
    售額為四０六、０二九元，致漏稅額二０、三０一元，依財
    政部九十三年三月二十九日台財稅字第０九三０四五二三三
    號令修正「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」規定之裁
    罰倍數為三倍，原處分按所漏稅額處五倍罰鍰一二六、八０
    ０元，乃予變更處三倍罰鍰六０、九００元，即二０、三０
    一元三倍（計至百元止）。原告復執前詞，因無新證據，所
    訴洵不足採。參、稅捐稽徵法罰鍰部分：一、按「營利事業
    依法規定應給與他人憑證而未給與，應自他人取得憑證而未
    取得，或應保存憑證而未保存者，應就其未給與憑證、未取
    得憑證或未保存憑證，經查明認定之總額，處百分之五罰鍰
    。」為稅捐稽徵法第四十四條所明定。次按「營業人進貨未
    依規定取得進項憑證，並於銷貨時漏開統一發票之進銷案件
    ，其銷貨漏開統一發票，同時觸犯稅捐稽徵法第四十四條及
    營業稅法第五十一條第三款規定部分，應依本部八十五年四
    月二十六日台財稅第八五一九０三三一三號函釋採擇一從重
    處罰。至其進貨未依規定取得進貨憑證部分，仍應依稅捐稽
    徵法第四十四條規定處罰。」為財政部八十五年六月十九日
    台財稅第八五０二九八一四號函所釋示。本件原告於八十六
    年間向欣姿芳公司進貨，進貨金額合計四０六、０二九元，
    如前所述，有談話筆錄、支票、欣姿芳公司說明書及原告營
    利事業暨扣繳單位資料查詢單影本可稽，違章事實足堪認定
    ，原告雖主張所開立二張支票係支付全日通公司及大賣百貨
    等二家營利事業向欣姿芳公司進貨之貨款，經被告以九十三
    年二月二十日南區國稅法一字第０九三０一０五五三七號函
    請原告提供相關帳簿憑證及說明中國信託商業銀行特約商店
    撥款明細表扣取手續費事宜，惟迄未提示，按「當事人主張
    事實須負舉證責任倘其所提出之證據不足為主張事實之證明
    自不能認其主張之事實為真實。」最高行政法院三十六年判
    字第十六號著有判例，是原告所稱核不足採，原處分依前揭
    規定，按經查明認定之進貨總額四０六、０二九元處百分之
    五罰鍰二０、三０一元，並無違誤。原告復執前詞，亦無新
    證據，所訴洵不足採。乃訴請判決駁回原告之訴等語。
三、本件原告於八十六年間向欣姿芳公司進貨，經財政部賦稅署
    查獲其進貨金額合計四０六、０二九元，未依規定取得進項
    憑證，並於銷貨時未依規定開立統一發票及申報銷售額並繳
    納營業稅，違反營業稅法第三十二條第一項、第三十五條第
    一項及稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法第二十
    一條第一項規定，乃通報屏東縣稅捐稽徵處查證屬實，審理
    違章成立，原核定即依查得進貨金額按同業利潤標準毛利率
    百分之二十五，換算其銷售額為五０七、五三五元，核定漏
    稅額二五、三七七元，除追繳稅款外，並就稅捐稽徵法第四
    十四條及營業稅法第五十一條第三款規定採擇一從重處罰，
    按所漏稅額處五倍之罰鍰計一二六、八００元（計至百元止
    ）。另按進貨未依規定取得進項憑證總額四０六、０二九元
    處百分之五罰鍰二０、三０一元，合計罰鍰一四七、一０一
    元。原告不服，申請復查，因營業稅業務自九十二年一月一
    日由改由財政部各地區國稅局自行辦理，經被告復查決定變
    更原核定補徵稅額為二０、三０一元及罰鍰金額為八一、二
    ０一元等情，為兩造所不爭執，並有屏東縣稅捐稽徵處九十
    一年三月二十七日九一年財營字第０一二五號處分書、被告
    復查決定書附於原處分卷可憑，洵堪認定。原告起訴雖執前
    詞爭執，惟查：
甲、關於補徵營業稅部分：
（一）按「營業人銷售貨物或勞務，應依本法營業人開立銷售憑
      證時限表規定之時限，開立統一發票交付買受人。」、「
      營業人除本法另有規定外，不論有無銷售額，應以每二月
      為一期，於次期開始十五日內，填具規定格式之申報書，
      檢附退抵稅款及其他有關文件，向主管稽徵機關申報銷售
      額、應納或溢付營業稅額。其有應納營業稅額者，應先向
      公庫繳納後，檢同繳納收據一併申報。」、「營業人有左
      列情形之一者，主管稽徵機關得依照查得之資料，核定其
      銷售額及應納稅額並補徵之：一、．．．四、短報、漏報
      銷售額者。」分別為營業稅法第三十二條第一項前段、第
      三十五條第一項及第四十三條第一項第四款所規定。
（二）本件原告委託其代表人之配偶謝素蘭於九十年十月三十一
      日在高雄市稅捐稽徵處談話紀錄稱，原告係以服飾百貨、
      內衣等為業，主要進貨來源為國內廠商如欣姿芳公司，而
      貨款則以原告代表人聯信商業銀行民族分行支存帳戶第七
      五一六之九號開立支票支付，財政部賦稅署查獲之系爭二
      紙支票金額合計四二六、三三０元，係原告八十六年度向
      欣姿芳公司進貨所支付之貨款等語。又原告代表人分別於
      八十六年一月三十一日及同年二月二十八日開立屏東市第
      一信用合作社民族分社（已更名為聯信商業銀行民族分行
      ）七五一六之九帳號支票金額二００、四一０元及二二五
      、九二０元，上開支票確存入欣姿芳公司存款帳戶，依該
      公司副總經理陳鵬輝於九十年十一月二十日在談話紀錄稱
      ，該公司八十六年度收取原告代表人金額計四二六、三三
      ０元（含稅），係甲○○八十六年度向該公司進貨所支付
      之貨款。而欣姿芳公司會計主任賴素珠於九十年十一月二
      十六日在談話紀錄稱，該公司八十六年度收取甲○○票款
      計四二六、三三０元，係原告向該公司進貨所支付之貨款
      ，因該公司會計作業疏失，致漏開發票並漏報未列成本之
      銷貨收入，此均有相關談話筆錄影本可稽。是本件查獲進
      貨事實，確屬原告向欣姿芳公司進貨無疑。雖原告另爭執
      原告於八十六年六月十日已辦理停業，並無營業事實，系
      爭交易，買受人實係全日通公司與大賣百貨，且欣姿芳公
      司在台北縣政府稅捐稽徵處復查決定已更正非原告向其進
      貨云云。惟查，系爭支票付款日期分別為八十六年一月三
      十一日及同年二月二十八日，交易日在原告停業之前，是
      與原告停業無關。抑且，原告所提出欣姿芳公司八十五年
      十二月三十一日開立統一發票銷售額一０八、八六九元及
      稅額五、四四三元合計一一四、三一二元予全日通公司，
      另開立統一發票銷售額八二、六五四元及稅額四、一三三
      元合計八六、七八七元予大賣百貨，又於八十六年一月三
      十一日開立統一發票銷售額一四四、００六元及稅額八、
      二００元合計一五一、二０六元予全日通公司，另開立統
      一發票銷售額七一、八三二元及稅額三、五九二元合計七
      五、四二四元予大賣百貨，合計上開統一發票銷售額四０
      七、三六一元及稅額二０、三六八元共四二七、七二九元
      ，與原告代表人甲○○支付之支票金額四二六、三三０元
      相差一、三九九元，金額亦難勾稽，難認原告之主張為真
      實，而欣姿芳公司嗣後變更說詞，亦難採信。雖原告主張
      差額為請款中心扣取之手續費。惟查，原告前後抵扣手續
      費比例不相等，且其所提示中國信託商業銀行特約商店撥
      款明細仍無法證明係扣款之手續費，是原告既未能提示具
      體事證供核，其主張核不足採。復按稅務案件具有課稅資
      料多存於納稅義務人所掌握，以及大量性行政之事物本質
      ，稽徵機關欲完全調查、取得，容有困難，且有違稽徵便
      利之考量。故稅法上多課予納稅義務人應主動提供課稅資
      料之協力義務。又「因租稅稽徵程序，稅捐稽徵機關雖依
      職權調查原則而進行，惟有關課稅要件事實，多發生於納
      稅義務人所得支配之範圍，稅捐稽徵機關掌握困難，為貫
      徹公平合法課稅之目的，因而課納稅義務人申報協力義務
      。．．．。」復據司法院釋字第五三七號著有解釋，為關
      於納稅義務人協力義務之闡明。再按稅務訴訟之舉證責任
      分配理論與一般民事訴訟相同，即認為事實不明的情況下
      ，其不利益應歸屬於由該事實導出有利之法律效果的訴訟
      當事人負擔，換言之，主張權利或權限之人，於有疑義時
      ，除法律另有規定外，應就權利發生事實負舉證責任，而
      否認權利或權限之人或主張相反權利之人，對權利之障礙
      或是消滅、抑制之事實，負舉證責任，行政訴訟法第一百
      三十六條準用民事訴訟法第二百七十七條之規定甚明。本
      件依前談話筆錄已堪認定原告向欣姿芳公司進貨事實，是
      被告已就課稅事實盡舉證責任，原告主張相反事實，即應
      負舉證責任。本件原告所提之前揭統一發票既無法為有利
      原告之認定，且原告就其主張「差額」部分為請款中心扣
      取之手續費乙節，亦未盡協力義務，自應逕認其主張為真
      實。從而，被告以原告未依規定取得進項憑證，並於銷貨
      時未依規定開立統一發票申報銷售額，核算銷售額五０七
      、五三五元，補徵營業稅二五、三七七元，原非無據。惟
      本件認定違章事實係原告有漏進漏銷情事，原核在未查得
      其銷售對象，銷售金額等具體資料時，逕依查得進貨金額
      按同業利潤標準毛利率百分之二十五，換算其銷售額為五
      ０七、五三五元，尚欠妥適，經復查決定，被告改按同額
      漏進漏銷方式予以核定漏銷金額，重行核定銷售額為四０
      六、０二九元，原核定補徵營業稅二五、三七七元，乃予
      變更為二０、三０一元，於法即無違誤。
乙、違反營業稅法裁處罰鍰部分：
（一）按「營利事業依法規定應給與他人憑證而未給與，應自他
      人取得憑證而未取得，或應保存憑證而未保存者，應就其
      未給與憑證、未取得憑證或未保存憑證，經查明認定之總
      額，處百分之五罰鍰。」為稅捐稽徵法第四十四條所明定
      。次按「納稅義務人，有左列情形之一者，除追繳稅款外
      ，按所漏稅額處一倍至十倍罰鍰，並得停止其營業：一、
      ．．．三、短報或漏報銷售額者。」為營業稅法第五十一
      條第三款所規定。又「對外營業事項之發生，營利事業應
      於發生時自他人取得原始憑證，如進貨發票，或給與他人
      原始憑證，如銷貨發票。」為稅捐稽徵機關管理營利事業
      會計帳簿憑證辦法第二十一條第一項前段所規定。另「納
      稅義人同時觸犯租稅行為罰及漏稅罰相關罰則之案件，依
      本函規定處理。說明：．．．二、．．．（二）營業人觸
      犯營業稅法第五十一條各款，如同時涉及稅捐稽徵法第四
      十四條規定者照行政法院八十四年九月二十日九月份第二
      次庭長評事聯席會議決議意旨，勿庸併罰，應擇一從重處
      罰。」為財政部八十五年四月二十六日台財稅第八五一九
      ０三三一三號函所明釋。按財政部上述函釋係上級機關為
      下級機關在執行職務時所為之解釋，性質上屬行政規則；
      且屬闡明法規之原意，核與營業稅之特性相符，爰予援用
      。
（二）本件原告經財政部賦稅署查獲上開違章事實，經屏東縣稅
      捐稽徵處查證屬實，審理違章成立，原核乃依查得進貨金
      額按同業利潤標準毛利率百分之二十五，換算其銷售額為
      五０七、五三五元，核定漏稅額二五、三七七元，除追繳
      稅款外，並就稅捐稽徵法第四十四條及營業法第五十一條
      第三款規定採擇一從重處罰，按所漏稅額處五倍之罰鍰計
      一二六、八００元（計至百元止）。另按進貨未依規定取
      得進項憑證總額四０六、０二九元處百分之五罰鍰二０、
      三０一元，合計罰鍰一四七、一０一元。原告不服，申請
      復查，因營業稅業務自九十二年一月一日由改由財政部各
      地區國稅局自行辦理，經被告復查決定變更原核定補徵稅
      額為二０、三０一元及罰鍰金額為八一、二０一元等情，
      亦有前揭屏東縣稅捐稽徵處九十一年三月二十七日九一年
      財營字第０一二五號處分書、被告復查決定書附於及相關
      談話紀錄附於原處分卷可稽，違章事證明確。復按財政部
      訂頒之「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」乃財稅主
      管機關為使各級稅捐機關辦理違章案件時，對於裁罰金額
      或倍數有一客觀之參考標準，避免專斷或有輕重之差別待
      遇，故稅捐機關應如何適用始稱妥適，乃為其行使裁量權
      之範疇。營業稅法第五十一條第三款就短報或漏報銷售額
      者，明文規定應按所漏稅額處一倍至十倍罰鍰，而被告審
      酌原告違章情節之輕重及對公共利益所造成之損害程度，
      原按所漏稅額處五倍罰鍰，嗣於復查程序中，財政部九十
      三年三月二十九日台財稅字第０九三０四五一一三三號令
      修正「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」規定之裁罰
      倍數為三倍，被告復查決定予以變更三倍，且依重行核定
      之銷售額四０六、０二九元，漏稅額二０、三０一元計處
      三倍罰鍰六０、九００元（計至百元止），經核屬行政裁
      量權範圍，並無逾越權限或濫用權力之情事，尚無違誤之
      處。次查前揭裁罰倍數表雖經財政部九十四年六月二日台
      財稅第00000000000號令予以修正，惟本件違
      章情節依修正後裁罰倍數表規定之裁罰倍數仍為三倍，併
      此敘明。
丙、關於稅捐稽徵法第四十四條規定裁處罰鍰部分：
（一）按「營利事業依法規定應給與他人憑證而未給與，應自他
      人取得憑證而未取得，或應保存憑證而未保存者，應就其
      未給與憑證、未取得憑證或未保存憑證，經查明認定之總
      額，處百分之五罰鍰。」為稅捐稽徵法第四十四條所明定
      。次按「營業人進貨未依規定取得進項憑證，並於銷貨時
      漏開統一發票之進銷案件，其銷貨漏開統一發票，同時觸
      犯稅捐稽徵法第四十四條及營業稅法第五十一條第三款規
      定部分，應依本部八十五年四月二十六日台財稅第八五一
      九０三三一三號函釋採擇一從重處罰。至其進貨未依規定
      取得進貨憑證部分，仍應依稅捐稽徵法第四十四條規定處
      罰。」復為財政部八十五年六月十九日台財稅第八五０二
      九八一四號函所釋示。
（二）本件原告於八十六年間向欣姿芳公司進貨，進貨金額合計
      四０六、０二九元，如前所述，有談話筆錄、支票可稽足
      堪認定。又原告進貨未依規定取得進項憑證之行為，縱無
      故意，亦有應注意、能注意而不注意之過失，是本件原告
      有違反違反稅捐稽徵法第四十四條有關進貨未依規定取得
      進項憑證之違章行為，亦堪認定。是被告依首揭規定，按
      經查明認定之進貨總額四０六、０二九元處百分之五罰鍰
      二０、三０一元，尚無違誤。
四、綜上所述，原告之主張均無可採。則原核以原告八十六年間
    向欣姿芳公司進貨，依查得進貨金額按同業利潤標準毛利率
    百分之二十五，換算其銷售額為五０七、五三五元，核定漏
    稅額二五、三七七元，予以追繳稅款，並就稅捐稽徵法第四
    十四條及營業法第五十一條第三款規定採擇一從重處罰，按
    所漏稅額處五倍之罰鍰計一二六、八００元（計至百元止）
    。另按進貨未依規定取得進項憑證總額四０六、０二九元處
    百分之五罰鍰二０、三０一元，合計罰鍰一四七、一０一元
    。被告復查決定，變更原核定補徵稅額為二０、三０一元及
    罰鍰金額為八一、二０一元，認事用法，洵無不合。訴願決
    定，遞予維持，亦無不合。原告起訴請求撤銷訴願決定及原
    處分，為無理由，應予駁回。
五、又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件判
    決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                  第一庭      法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                              書記官  陳嬿如
附註:
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
