【裁判字號】    95,聲,411
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第411號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第九○九號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十六年度甲類第四期債票共陸張（票號自86E042
55C 至86E04260C） ，面額均為新台幣伍拾萬元，合計新台幣參
佰萬元，准予變換提存同額之中央政府重大交通建設公債八十六
年度乙類第三期債票。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第1270號裁定
    ，為對相對人之財產實施假處分，曾提供中央政府建設公債
    86年度甲類第4 期債票共6 ，共計新台幣（下同）3,000,00
    0 元為擔保金，並以94年度存字第909 號提存。現因上開債
    票均將屆95年12月20日之清償日期。茲擬以同額之中央政府
    重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票變換後供為擔保，
    為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人前揭主張，業據本院依職權調閱本院94年度存字第90
    9 號案堪予佐憑，核與法律規定並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
