【裁判字號】    95,聲,1311
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1311號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第13
45號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因（淨重零點零參公克，包裝重零點貳貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項所稱之第一級毒
    品，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款、第十八條第一項前段分別定有明文。經查
    ，被告甲○○前於91年6 月14日為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包，所涉違反毒品危害防制條例十條第一項之罪
    嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年11月26日，
    以93年度戒毒偵字第1153號為不起訴處分並確定在案等情，
    有該不起訴處分書1 紙在卷可參，堪信為真實。又該扣案之
    疑似海洛因1 包，經送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因
    （淨重0.03公克，包裝重0.22公克），此有該局調科壹字第
    220013637 號鑑定通知書1 紙附卷足證，是上開扣案物品確
    係違禁物無訛。揆諸首揭說明，聲請人之聲請意旨經核與法
    要無不合；又包裝上開毒品之包裝袋與毒品不能拆離，爰併
    諭知沒收銷燬之；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
