【裁判字號】    95,訴,829
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第532 號）後，被告於本院準備程序為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克、空包裝重零點貳公
克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院於民國93年4 月2 日以93年度上訴字第213 號判處有
    期徒刑10月確定，並於94年4 月11日縮刑期滿執行完畢。又
    前於89年間，因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院以89
    年度毒聲字第8862號裁定送強制戒治後，於91年9 月24日戒
    治期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年10月17日
    以91年度戒毒偵字第944 號為不起訴之處分確定。詎其猶不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月間某日起，至
    同年12月17日下午5 時30分許回溯24小時內之某時（不含公
    權力拘束期間），在高雄市前鎮區○○○路14巷1弄9號12樓
    住處，以將海洛因摻雜於香煙後點燃之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因多次。嗣於94年12月17日下午4 時20分許，為
    警在高雄市○○區○○路與翠亨北路口查獲，並扣得其所有
    之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.03公克、空包裝重0.23公
    克）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後採集之尿液，經送驗結果，呈第一級毒品海洛因
    代謝後嗎啡之陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年12月26
    日轉碼編號：A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市
    政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照
    表（編號：F-941070號）各一紙在卷可資為憑，另扣案之白
    粉1 包經送驗結果，確屬第一級毒品海洛因（淨重0.03公克
    、空包裝重0.23公克）無訛，有法務部調查局調科壹字第22
    0022626 號鑑定通知書1 紙在卷可稽。綜上足認，被告前揭
    自白與事實相符，應堪採信，被告上揭連續施用第一級毒品
    犯行洵堪認定。
二、又被告前於89年間，因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法
    院以89年度毒聲字第8862號裁定送強制戒治後，於91年9 月
    24日戒治期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於91年10
    月17日以91年度戒毒偵字第944 號為不起訴之處分確定乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可稽。被告於強制戒治戒執行完畢釋放後5年
    內再施用第一級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之罪。其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品之
    行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論
    ，並依法加重其刑。再被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院於93年4 月2 日以93年度上訴字
    第213 號判處有期徒刑10月確定，並於94年4 月11日縮刑期
    滿執行完畢，有上揭前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑，並遞予加重。爰審酌被告前已有施用毒品
    之不良素行，歷經觀察勒戒、強制戒治程序後，猶施用第一
    級毒品海洛因，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所
    造成之危害並非直接、鉅大，且犯後終知能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案之白粉1 包
    為第一級毒品海洛因（淨重0.03公克、空包裝重0.23公克，
    包裝部分均無法與毒品析離），業如前述，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第56條、第47條、第70條，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                 書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
