【裁判字號】    95,交聲,159
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第159號
    原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（彰化監理站）
    異  議  人  甲○○
    即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所（彰化監理站）94年10月4 日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64 ZEA018664號），聲明異議，經台
灣彰化地方法院裁定（94年度交聲字第626 號）移轉本院管轄，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，此觀道路交通規則第90條、道路交通管理處罰條例第4
    條第1 項之規定自明。次按道路交通標誌標線號誌設置規則
    第167 條第1 項明定：雙白實線為禁止變換車道線，用以禁
    止行車變換車道。復按高速公路交通管制規則第7 條規定：
    「汽車自交流道、服務區或休息站進入主線車道時，應先利
    用右側加速車道逐漸增加車速，並判明交通情況確達安全距
    離，方得駛入主線車道」。本案原處分機關以異議人不依規
    定變換車道（雙白實線變換車道）而依按道路交通處罰條第
    33條第1 項規定：「汽車行駛於高速公路或設站管制之道路
    ，而不遵守管制之規定者，處汽車駕駛人新台幣3000元以上
    6000元以下罰鍰」，處異議人罰鍰新台幣3000元，並依同法
    第63條第1 項第1 款規定記違規點數1 點。經核並無不合。
三、異議意旨雖以：（一）國道公路警察局第五警察隊岡山分隊
    係隱匿拍照，其舉發程序不合規定云云。惟按道路交通管理
    處罰條例第7 條之2 第1 項第6 款規定，汽車駕駛人之行為
    ，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得以科學儀器取得證據
    資料，對汽車所有人逕行舉發處罰。本案執勤人員於上開高
    速公路路段，自不宜當場攔截製單舉發，否則將使高速公路
    車輛嚴重堵塞或發生危險，則執勤人員依所攜帶儀器（相機
    ）針對違規車輛以科學儀器蒐證，並無不合規定，其本質係
    以科學儀器蒐證，況依「警察機關舉發交通違規應注意事項
    」規定，穿著制服駕駛巡邏車，人員站立於不影響正常車道
    行駛安全且明顯處所，此外觀上亦與隱匿蒐證有別。（二）
    異議人又質疑相關單位於該路段改為雙白實線，於異議人遭
    舉發時，施工尚有瑕疵，施工單位在將原白色虛線轉繪成雙
    白實線時，並未將原是白色虛線之底漆處置完善，且未盡宣
    導、警示之責任，此由交通部台灣區○道○○○路南區工程
    處於異議人申訴後之94年7 月間在南二高燕巢系統東向2 ˙
    9 公里處之LE D看板顯示「雙白實線，禁止跨越」字樣，及
    於繪製之雙白實線設置俗稱「貓眼」之反光道釘，即可證明
    云云。惟查，交通部台灣區○道○○○路南區工程處94年5
    月26日函略以：「˙˙˙二、國道一號鼎金系統交流道南下
    入口處之道路幾何型式˙˙˙。其中主線為3 車道，未劃設
    雙白實線前，匝道以雙車道匯入主線，匯入長度約為650 公
    尺，車流由5 車道匯為3 車道，主線常回堵3 公里以上。
    三、本處為改善該路段主線壅塞情形，即規劃藉由雙白實線
    禁止跨越之特性，將主線及匝道車流先行分離，俟匝道車流
    由2 車道匯為1 車道後，再匯入主線，即可將5 車道匯為3
    車道之情形改變為4 車道匯為3 車道，同時亦可縮短匯入長
    度，有助於主線交通改善。四、本處於94年1 月在該地點劃
    設雙白實線，長度約300 公尺，匯入長度約為350 公尺，設
    置初期亦透過警廣宣導，設置後主線回賭長度大都可控制在
    1 公里以內，已有效改善當地主線壅塞之情形」等語。已敘
    明此項措施曾予以宣導及對於改善交通之效果；退一步言之
    ，縱此項措施無益於改善交通，但駕駛人本有遵守交通規則
    之義務，對於此項措施是否妥適，固得向相關單位提出建議
    ，但在此項措施未廢除前，所有駕駛人即應遵守；又由異議
    人違規現場照片觀之，該雙白實線甚為清晰，且異議人之車
    輛違規時間係白天11時36分許，視線良好，異議人之車輛又
    顯然係偏向而跨越雙白實線欲駛入左側車道，因此，縱該處
    未加宣導，異議人亦能看清楚該管制標誌；至於相關單位縱
    令如異議人所稱，於94年7 月間在南二高燕巢系統東向2 ˙
    9 公里處之LED 看板顯示「雙白實線，禁止跨越」字樣，及
    於繪製之雙白實線設置俗稱「貓眼」之反光道釘等情屬實，
    亦僅係加強警示之做法，不能反證該路段設置雙白實線有何
    不妥或有何疏失，凡此，異議人不能執此為有利之辯解。綜
    上所述，異議人執上開理由旨摘原處分不當，不足採取，其
    異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月  10     日
                        交通法庭 法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月  10     日
                                 書記官   盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
