【裁判字號】    95,聲,1284
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第682 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭育豪因附表所示之毒品危害防制條
    例、竊盜案件，經本院分別以94年度簡字第5767號、94年度
    簡字第5370號刑事判決，各判處有期徒刑6 月、3 月，並分
    別於民國94年11月18日、95年2 月3 日確定在案，爰聲請定
    其應執行之刑。
二、經核要無不合，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41
    條第1 、2 項、第53條、第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
