【裁判字號】    95,簡,2044
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、查不詳姓名年籍之人以佯稱被害人之帳戶遭人冒用，須持郵
    局存簿、身分證、印章前往郵局辦理電話語音局內轉帳之詐
    術，向告訴人乙○○施騙，致告訴人陷於錯誤，共匯款新台
    幣（下同）二十四萬元入被告之郵局帳戶內，所為係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告單純提供帳戶予該集團
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，其
    所為僅對於該集團遂行詐欺取財犯行資以助力，是核其所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供存
    摺帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社
    會犯罪風氣，犯後復矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、至被告所交付之前開帳戶存摺、提款卡，雖係供犯罪所用之
    物，然既已交付該犯罪集團人員使用，顯已移轉其所有權予
    前揭集團人員，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足
    資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則
    ，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收
    之宣告，有最高法院88年台上字第6234號判決要旨足資參照
    ，爰不另為沒收之宣告，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2條，判決如主文。
六、如不服本判決，得收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  王高山
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
