【裁判字號】    95,簡,2054
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第4561號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「未領有工作許可
    證」、「六四拆帳之方式」記載，分別補充更正為「未領有
    工作許可證，未經主管機關許可」、「甲○○取得李天書收
    入之四成之方式（其餘六成收入則由李天書取得）」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項之規定論
    處。又被告前因偽造文書案件，經本院以91年度易字第2003
    號判處有期徒刑6 月確定，並於92年2 月19日易科罰金而執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內復犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
三、爰審酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的，
    除為保護臺灣地區人民就業，以持續增進社會及經濟發展外
    ，亦係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免彼岸人民在
    臺非法就業，有損國家安全利益，被告未經許可聘僱大陸地
    區人民工作，影響主管機關對於大陸地區人民聘僱之管理，
    並減損我國勞工就業機會，於社會秩序之維持及就業競爭之
    公平性，均有危害，惟念其雇用之人數僅有1 人，且期間非
    久，對社會所生之危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第
    83條第1 項，刑法第11條前段、47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                   高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                 書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
