【裁判字號】    94,訴,2208
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第2208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
256 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係甲○○及丙○○○之子，與前開二人間有家庭暴力
    防治法第3 條第3 款之家庭成員關係。前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於民國89年8 月8 日，以89年度雄簡字
    第929 號判處有期徒刑4月確定，嗣於90年4月20日執行完畢
    。詎乙○○仍不知悔改，竟基於恐嚇之概括犯意，於93年7
    月間起至94年3 月14日止，在高雄市旗津區○○○路888 號
    3 樓之住處，多次以：「再囉唆就殺死你」、「打你是剛好
    」等言語，或以持美工刀揮舞等方式，恐嚇甲○○及丙○○
    ○，嗣經甲○○提出告訴，始知上情。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告於本院審理中之
    自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。其先後多次恐嚇犯行，時
    間緊接、方法相同，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以一罪
    論，並加重其刑。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於89年8 月8 日，以89年度雄簡字第929 號判處有期
    徒刑4 月確定，嗣於90年4 月20日徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表報表、
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其
    於刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，復依刑法第70條之
    規定，遞加之。爰審酌被告枉顧倫理，僅因細故即出言恐嚇
    雙親，本應予以嚴懲，惟告訴人甲○○業於本院95年2 月14
    日審理中明確表明願意原諒被告，並代為求情希望能從輕量
    刑，尚且具狀撤回對於被告傷害罪之告訴，被告復迭於本院
    審理時坦承犯行，態度良好，並深表悔悟之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、第305 條、
    第41條第1 項前段、第47條、第70條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
