【裁判字號】    95,簡,2134
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵緝字第848 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「93年3 月30日執行完畢」更正為
    「94年3 月29日執行完畢」及第5 行「自94年7 月5 日8 時
    至同年月12日8 時止，無故擅離職役7 日共168 小時」更正
    為「自94年7 月5 日至同年月14日，無故擅離職役累計逾7
    日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法
    第25條第2 項規定，並無現役軍人身份，依刑事訴訟法第1
    條規定，就被告本件違反替代役實施條例之案件，本院自有
    審判權，合先敘明。核被告所為，係犯替代役實施條例第52
    條之替代役役男無故擅離職役累計逾7 日罪。被告前即因違
    反替代役實施條例案件，經台灣台南地方法院判處有期徒刑
    3 月確定，於民國94年3 月29日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告擅
    離職守，無視其職役所代表之社會責任，並造成其服役單位
    管理上之困擾，行為實有可議之處，惟考量被告因年輕識淺
    ，未及深慮而誤觸刑章等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處 2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
