【裁判字號】    95,親,49
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度親字第49號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項定有明文；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，亦為同法第28
    條第1 項所明定。
二、查本件被告住所地係在屏東縣滿洲鄉○○村○○路205 號，
    業據原告起訴狀載明，並經本院依職權查閱被告戶籍資料確
    認無誤，是依前揭民事訴訟第1 條第1 項規定，本件應由臺
    灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
