【裁判字號】    93,選訴,1
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              93年度選訴字第1 號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  錢師風律師
                阮文泉律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
91年度選偵字244 號），本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年二月二十四日九十三年度選訴字第一號裁定應予撤
銷。
    理      由
一、本件被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，前經本院
    以95年2 月24日93年度選訴字第1 號裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。惟因犯罪事實容有查證之必要，相關證人
    尚未進行交互詰問，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  高思大
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
