【裁判字號】    95,交易,116
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1439號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處刑（
95年度交簡字第280 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國94年6 月27
    日10時50分許，駕駛洪春健所有車牌號碼5K-5360 號自小客
    車，沿高雄市○○○路由西往東方向行駛，途經該路與大智
    路口，欲左轉大智路時，本應行至交岔路口中心處左轉，不
    得占用來車道搶先左轉，且應讓直行車先行，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，見甲○○騎乘車牌號
    碼GAB-258 號重型機車，在對向直行至該交岔口時，即占用
    來車道搶先左轉，而未讓直行車先行，致告訴人煞車不及，
    而使其上揭機車車頭，撞上乙○○所駕駛之上揭自小客車右
    前門，造成甲○○倒地後，受有頭部外傷併顱內出血、腦挫
    傷、右側顏面2 處裂傷共長2 公分、頸部與四肢多處擦挫傷
    及右顏面骨折等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第
    1 項普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○已於95年4
    月3 日具狀撤回對被告之過失傷害告訴。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
                    交通法庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
