【裁判字號】    95,訴,550
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第550號
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本案被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於民國94年12月21日指定保證金額
    新臺幣1 萬元，由被告本人於當日繳納現金後，已將被告釋
    放。嗣檢察官於95年1 月17日以被告違犯上開案件而提起公
    訴。
二、茲以該被告經本院傳、拘未到庭，顯已逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
             刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                               法  官  林瑋桓
                               法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                               書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
