【裁判字號】    95,簡,340
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年調偵字第776 號、94年偵字第25772 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
廖淑芬共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院88年易字第
    2712號判決判處有期徒刑4 月確定；及因違反毒品危害防制
    條例案件，89年度訴字第2206號判決判處有期徒刑1 年及6
    月，並定應執行有期徒刑1 年5 月確定。自89年7 月31日起
    接續執行上開二案，而於91年5 月28日縮短刑期假釋出監，
    並於91年10月19日縮短刑期保護管束期滿，執行完畢。
二、乙○○於92年8 月1 日，向日盛國際商業銀行股份有限公司
    （下稱：日盛公司）貸款新臺幣（下同）230000元，而由甲
    ○○任連帶保證人，暨將其用上開貸款所購買之2363FY號自
    用小客車，以動產擔保交易動產抵押之方式，設定本金最高
    限額335616元動產抵押權予日盛公司，作為前開借款之擔保
    ，並向高雄市監理處聲請而於92年8 月6 日完成設定登記，
    為動產擔保交易之債務人。並約定乙○○應自92年8 月1 日
    起至96年11月4 日止，分48期給付，每月1 期，每期付款69
    92元，未付清全部價款以前，標的物存放地點為高雄市○○
    區○○街190 號，不得將該標的物遷移、出賣、出質或為任
    何處分。詎乙○○、甲○○自93年10月4 日起（即第14期）
    就未依約繳款，並共同意圖為自己不法之利益，於94年2 月
    間某日，一同將2363FY號自用小客車以8 萬元之代價，出質
    予位於高雄市○○路上之「仟順當鋪」（註：日盛公司於93
    年12月28日，將前開債權及動產抵押擔保移轉予匯豐汽車股
    份有限公司）。
三、案經匯豐汽車股份有限公司訴由臺灣高雄地方法院院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○、甲○○於偵訊時坦承不諱，核
    與告訴代理人許河順指述之情節相符，並有動產擔保交易動
    產抵押設定登記申請書、貸款借據暨動產抵押契約書、繳款
    紀錄、高雄市監理處動產擔保交易登記證明書、匯豐公司客
    戶外訪報告各1 份附卷可稽，事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、按動產擔保交易法第38條規定，係因特定關係成立之罪，其
    犯罪主體，須為動產擔保交易之債務人，然並不因此排除他
    人得依刑法第31條第1 項規定，與該債務人成立共犯（參最
    高法院84年度台非字第140 號判決）。核被告乙○○、甲○
    ○所為，均係犯動產擔保交易法第38條之罪。又被告甲○○
    依刑法第31條第1 項規定及上開判決意旨，與乙○○就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判處有期徒刑
    4 月、1 年5 月確定（詳如前述），兩案接續執行，而於91
    年5 月28日縮短刑期假釋出監，並於91年10月19日縮短刑期
    保護管束期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告二人之品性，及犯罪之手段
    、所生之危害、犯罪後之態度，暨其他一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第28條、第31條第1 項、
    第11條前段、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10  日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10  日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
