【裁判字號】    94,訴,1064
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1064號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起5 日內補正追加對被告甲○○起
訴之訴訟標的及其原因事實，逾期不補正，即駁回原告追加之訴
。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款定有明文。訴之追加，本質上仍為起訴，自仍有
    上開規定之適用。次按，訴訟標的為起訴應表明之事項，所
    謂訴訟標的係指原告為確定私權所主張或否認之法律關係欲
    法院對之加以裁判者而言。在給付之訴須原告所主張之給付
    請求權存在，其訴權始屬存在（最高法院80年度臺上字第34
    4 號判決足參）。
二、查本件原告起訴時，主張被告丁○○出賣予原告之建物有瑕
    疵，爰依民法第359 條、第360 條之規定，請求被告丁○○
    減少價金或損害賠償，嗣於95年4 月4 日具狀請求追加甲○
    ○為被告，聲明被告甲○○應與被告丁○○連帶賠償新臺幣
    895,000 元，並願供擔保請准宣告假執行．然觀諸其所提出
    之民事追加被告狀，對於追加之被告甲○○因何應負民事責
    任之訴訟標的及其原因事實，亦即原告所主張之給付請求權
    ，及該訴訟標的據以發生之原因事實，均語焉不詳，有民事
    追加被告狀1 份在卷可按。原告之追加起訴顯然不符法定程
    式，爰依前揭規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5 日內
    補正之，如逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭法  官  伍逸康
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
