【裁判字號】    94,訴,2582
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第2582號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3651號、4794號）及移送併案審理（94年度毒偵字
第6460號、95年度毒偵字第79號、1145號），被告於本院準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（含袋重零點肆公克）、殘留海洛因之注射針筒
壹支，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，應更正犯罪之時點為「自94年4 月13日上午
    某時許起，至94年12月25日上午某時許止」；補充犯罪地點
    為「高雄縣美濃鎮○○路○段870 巷46號之住處」；補充犯
    罪手段為「以海洛因摻水用針筒注射體內或以海洛因摻入香
    煙吸食之方式」；補充施用頻率為「平均每10日施用1 次」
    ；補充查獲經過為「嗣分別於94年5 月6 日晚上6 時45分許
    ，在高雄縣美濃鎮○○街1 號產業道路旁，為警查獲；於94
    年10月31日凌晨1 時許，在高雄縣旗山鎮○○○路旗山橋頭
    處，為警查獲並扣得殘留海洛因之注射針筒1 支；於94年12
    月25日20時54分許，因另涉竊盜案件為警查獲，經其同意採
    尿送驗後，始悉上情。」，餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院審理時
    之自白；(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    日期：95年2 月21日，報告編號第9502─102 號）；(三)法務
    部調查局鑑定通知書（調科壹字第220020676 號）；(四)台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：
    KＺ000000000000號、KH2005B0000000號、KH2005C0000000號
    ）。應適用法條部分補充：(一)檢察官移送併案審理部分（臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第6460號、95年
    度毒偵字第79號、1145號）及其餘被告於本院審理中自白施
    用第一級毒品之部分，因與起訴部分具有連續犯之裁判上一
    罪關係，本院自得加以審究，併予敘明。(二)扣案之白色粉末
    1 包及針筒1 支，經送驗後均呈第一級毒品海洛因陽性反應
    ，有上開法務部調查局鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告在卷可稽，又用以盛裝該管制毒品之外包
    裝袋因與該管制毒品在物理上皆難以析離，爰均依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
