【裁判字號】    95,訴緝,58
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第230 號），嗣被告於本院準備程序中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣屏東地方法院以92年潮簡
    字第11號判處有期徒刑3 月確定，並於民國92年7 月16日執
    行完畢。又曾因施用毒品案件，經臺灣台南地方法院裁定送
    強制戒治，於92年4 月16日戒治期滿釋放，並由臺灣台南地
    方法院檢察署檢察官於92年5 月12日，以92年度戒毒偵字第
    108 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，復於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，於93年10月16日凌晨零時30分
    許回溯24小時內某時，在其友人位於高雄縣仁武鄉住處，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因其係高雄
    縣政府警察局列管毒品人口，於93年10月16日凌晨0 時30分
    許至高雄縣政府警察局鳳山分局採尿室採尿送驗後，呈施用
    海洛因後之嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司93年10月29日濫用藥物尿液檢驗
    報告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之
    低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告前因
    偽造文書案件，經臺灣屏東地方法院以92年潮簡字第11號判
    處有期徒刑3 月確定，並於92年7 月16日執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又查被告於
    92年4 月16日強制戒治期滿釋放後，至為本件犯行之93年10
    月16日間，如警詢筆錄之記載，係高雄縣政府警察局之列管
    毒品人口，須定時至警局採尿送驗，於此一年半之期間，未
    有何再犯違反毒品危害防制條例之紀錄，雖於93年10月16日
    ，因惡友慫恿，而為本次犯行，然該次施用第一級毒品犯行
    後，迄今又逾一年半之期間，復未曾再有何吸食毒品之舉，
    有上開前案紀錄表可參，是被告於強制戒治期滿釋放後，迄
    今長達三年之時間，期間僅因朋友慫恿，一時失控，再犯本
    件乙次施用第一級毒品犯行，本院因認其所犯施用第一級毒
    品罪，犯罪情狀尚可憫恕，在客觀上足以引起一般同情，認
    為即予宣告最低法定刑猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定減
    輕其刑，並與前述加重其刑之事由，予以先加後減。爰審酌
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經送強制戒治後，未
    能遠避惡友，致再犯本件施用毒品罪，惟念其施用毒品，乃
    戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及其僅施用乙次
    ，犯後並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條、第59條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  于耀文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
