【裁判字號】    95,聲,439
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第439號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十二年度存字第三七五一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬捌仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件（本
    院高雄簡易庭92年度雄簡4652號、本院93年度簡上字第131
    號），聲請人前遵本院92年度雄聲字第56號裁定，為擔保停
    止執行，曾提供新台幣2 萬8,000 元為擔保金，並以本院92
    年度存字第3751號提存事件提存在案。茲上開債務人異議之
    訴業經本院判決確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，以台
    北台塑郵局第61號存證信函催告相對人於20日內行使權利，
    該函於95年1 月16日送達相對人，相對人迄今仍未行使權利
    ，爰聲請發還擔保金等語，
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出與其所述相符之本
    院93年度簡上字第131 號判決書、提存書、收據、存證信函
    暨掛號郵件收件回執各1 紙為證，並經本院調取本院92 年
    度雄簡字第4652、93年度簡上字第131 號債務人異議之訴卷
    宗、93年度雄聲字第56號聲請停止強制執行卷宗、92年度執
    字第44831 號給付扶養費等執行卷宗及92年度存字第3751號
    提存卷宗核閱屬實，而相對人迄未對聲請人行使權利乙節，
    亦據本院查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。從
    而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
