【裁判字號】    95,簡,438
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第9268號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而連續與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、證據：
    (1)被告自白（見卷附之刑事陳報書）。
    (2)告訴人甲○○警詢及偵查中之指述。
    (3)證人臧也皓於臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第2073
      3 號案件中之證述。
    (4)證人郭吉照於臧也皞妨害婚姻案件（94年度上易字第537
      號），警詢、偵查及審理時之證述。
    (5)證人楊潤偉於臧也皞妨害婚姻案件（94年度上易字第537
      號）偵查中之證述。
    (6)證人左昆華於臧也皞妨害婚姻案件（94年度上易字第537
      號）偵查中之證述。
    (7)證人牟善彬於臧也皞妨害婚姻案件（94年度上易字第537
      號）偵查中之證述。
    (8)錄音譯文及94年度上易字第537號勘驗筆錄。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告自
    93年4 月間某日起至93年8 月22日止多次與臧也皞（另經臺
    灣高等法院高雄分院判決確定）通姦之行為，其時間緊接、
    手法相同，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，
    為連續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。
    爰審酌被告通姦之行為，雖有悖善良風俗，惟念其與臧也皞
    通姦之期間僅約4 月，對告訴人家庭所生危害尚淺，及被告
    犯罪後尚能坦認犯行，亦無前科素行尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第56條、第239 條後段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
