【裁判字號】    94,易,2057
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第2057號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年一月五日九十四年度易字第二○五七號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    民國95年1 月5 日94年度易字第2057號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，惟因被告於審判程序中否認犯罪，其是
    否涉犯持有第一級毒品海洛因罪嫌尚有應行調查之處，本院
    認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
