【裁判字號】    95,易,582
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第582號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第662 號），本院高雄簡易庭認不應以簡易
判決處刑（95年度簡字第2031號），移由本院刑事庭改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○曾因肅清基毒條例
    案件案件，經臺灣高雄地方法院以84年度訴字第502 號判決
    有期徒刑10年6 月確定，於民國90年1 月4 日假釋付保護管
    束，觀護期間至95年5 月19日完畢，現仍假釋中，竟不知悔
    改，於93年11月12日，以所購買車號Q9-5957 號自小客車向
    安泰商業銀行股份有限公司中崙分行（下稱安泰商銀）以動
    產擔保交易動產抵押方式貸款新台幣（下同）380,000 元，
    為動產擔保交易之債務人約定分期償還之總價數額為550,84
    8 元，分48期償還，每月1 期，每期償還11,476元，標的物
    存放地點為高雄市○○區○○路260 巷21號，在貸款未還清
    之前，標的物不得任意遷移或為其他處分。詎在取得貸款後
    ，僅償還7 期，即拒不付款，且意圖為自己不法之利益，於
    94 年6月12日後之不詳時間，在將該標的物典當於中日當舖
    10 萬 元及1 枚鑽戒，致安泰銀行追索無著受有損害。安泰
    銀行並在94年2 月3 日將該債權及動產抵押權轉讓予匯豐汽
    車股份有限公司（下稱匯豐公司），因認被告涉犯動產擔保
    交易法第38條之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於檢察官聲請簡易判決處刑後，業於95年
    3 月18日死亡，有本院個人基本資料查詢結果及全戶籍資料
    查詢結果各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官    張意聰
                                    法  官    施添寶
                                    法  官    錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                    書記官    鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
