【裁判字號】    95,簡,1608
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第9486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之甲基安非他命（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除安非他命更正為甲基安非他命
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。其
    先後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊接、方法相同，且
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。再其
    前因施用第二級毒品罪，經本院判處有期徒刑3 月確定，並
    於94年7 月27日易科罰金執行完畢，有前揭臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於前案執行完畢後（以連續行為終了認定，
    見最高法院33年上字第1577號判例），5 年內再為本件有期
    徒刑以上之犯行，係為累犯，應依刑法第47條規定，遞加重
    其刑。
三、審酌被告前經強制戒治，猶不知悔悟，復為施用毒品之犯行
    ，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且僅戕害自身
    身心健康，未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命（
    毛重0 點2公克），係屬毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定併予宣告沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  唐美玲
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
