【裁判字號】    95,交簡,873
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得駕車，竟於民國95年2 月24日0 時許，
    在高雄市左營區友人住處飲用1 至2 杯之啤酒及威士忌後，
    酒後控制力、注意力降低已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼YXG-156 號重型機車，沿高雄市○○
    區○○路南往北方向行駛，於翌日即25日1 時45分許，行經
    高雄市左營海軍醫院大門前時，因欲自外側快車道變換至慢
    車道車道靠右停車，因不勝酒力而疏未注意以左臂向上，手
    掌向右微曲之手勢表示欲靠右行駛，致同向行駛於後方由簡
    秀蓉（另由檢察官為不起訴處分）所騎乘車牌號碼BBP-320
    號重型機車因煞車不及而自後追撞。嗣為警於95年2 月25日
    2 時3 分許，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.79毫克（0.79
    MG/L），始知上情。
二、訊據被告固坦承酒後駕車之事實，惟矢口否認已達不能安全
    駕駛之程度，辯稱：我意識清楚，不然怎麼會知道機車鑰匙
    掉了，我要靠右停下來回去撿鑰匙，但方向燈壞掉了云云。
    惟查：
  (一)上開犯罪事實，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、交通大隊交通事故談話紀錄表、酒測值列印單、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現場照片6 幀在卷
    可稽。
  (二)按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。又按右轉灣時，應先顯示車輛
    前後之右邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂向上，手掌向右
    微曲之手勢；變換車道時應先顯示方向燈光或手勢；道路交
    通規則第91條第1 款、第6 款定有明文。被告為警查獲時經
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克（0.79MG/L），且參以
    被告明知其方向燈故障，欲自快車道變換至慢車道並靠右行
    駛時，應以手勢顯示，卻疏未以手勢向其他用路人表示變換
    車道之意，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反
    應能力減低，客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。
  (三)被告所辯，無非卸責之詞，不足採信。被告上開犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.79毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，
    猶騎乘機車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財
    產安全，並肇生交通事故，實有不該，且犯後否認犯行，態
    度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  賴佳慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
