【裁判字號】    95,聲,1276
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（95 年
度執聲沒字第189 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因詐欺案件，經具保人乙○○
    依檢察官指定之保證金額新台幣1 萬元，而提出現金並經許
    可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。本件被
    告因詐欺案件，經本院於民國94年12月29日，以94年度簡字
    第6823號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚被告到案執行，惟被告經合法傳喚
    後未到案執行，且拘提未獲等情，有本院上開判決書及被告
    之送達證書、拘提報告書各1 份在卷可憑，固可認被告業已
    逃匿，惟檢察官通知具保人應於95年3 月23日上午10時許通
    知或帶同被告到案執行，否則聲請沒保之追保函，係於95年
    3 月17日寄存送達於高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所
    ，此有具保人之送達證書1 份在卷可參，而依刑事訴訟法第
    62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，寄存送達係自
    寄存之日起10日始發生效力，是上開追保函應於95年3 月27
    日始發生效力，已逾檢察官所指定之應到案日期，其送達難
    認合法，而具保人未經合法通知上開沒保事項，檢察官之聲
    請自無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中     華     民     國        95   年   4   月  10  日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國        95   年   4   月  12  日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
