【裁判字號】    95,簡,649
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第1464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施
家庭暴力行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期內，併付保護管束。
    事  實
一、甲○○與乙○○係夫妻，二人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所規定之家庭成員關係。甲○○明知本院前曾依乙○○
    之聲請，於94年4 月29日核發94年度家護字第545 號通常保
    護令，諭令「甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為。不得直接或間接對於乙○○為騷擾、通話及通信
    之聯絡行為，應遠離乙○○之工作場所至少100 公尺」（有
    效期間為1 年）。詎甲○○竟基於違反上開保護令之概括犯
    意，先於94年12月29日凌晨1 時20分，在高雄縣岡山鎮○○
    路63巷55號住處客廳，與彭秀芬發生爭吵後，徒手毆打乙○
    ○頭部。嗣於同日凌晨2 時許，甲○○僅因聽見乙○○開啟
    手機之聲音，竟續承前揭概括犯意，徒手毆打乙○○頭部。
    致乙○○受有頭皮挫傷之傷害，而違反前揭保護令之規定（
    傷害部分業經撤回告訴）。
二、案經乙○○訴請高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何家庭暴力傷害行為，辯稱：因
    經濟問題而乙○○起爭執，是在無意中與乙○○發生拉扯云
    云。惟查上揭事實，業據告訴人乙○○於偵查中證述在卷，
    核與證人林郁芬證述之情節相符合，復有高雄縣立岡山醫院
    之診斷證明書、臺灣高雄地方法院94年度家護字第545 號通
    常保護令裁定影本各1 紙附卷為憑，事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違
    反保護令罪。被告先後2 次違反保護令之行為，時間緊接，
    觸犯構成件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告並無前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，尚非品性惡劣
    之人，及犯罪之起因，及告訴人傷勢輕微且具狀表示已達成
    和解，與被告犯罪後之態度，暨其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其經此次教訓後，應知所警惕；再
    考量被告與告訴人間之關係，且經核發保護令後被告仍再對
    告訴人施暴等因素，若有專人長期輔導被告，應該會比「單
    純諭知短期自由刑及易科罰金」之判決，有益於解決被告與
    告訴人間之問題。故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑2 年，及緩刑期內交付保護管束，以勵自新，及
    觀後效。
四、聲請意旨另以：被告有前揭傷害告訴人之行為，因認被告尚
    涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌云云。惟查，刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。嗣告訴人業已具狀撤回本件傷害告訴，有刑
    事撤回告訴狀在卷可按，本應依刑事訴訟法第303 條第3 項
    規定，諭知此部分不受理之判決，然此部分犯行若有成罪，
    與前揭論罪科刑部分（即違反保護令罪部分）應有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第11條，家庭暴力防治法第50條第1 款、第30條第1 項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條全文
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
