【裁判字號】    95,簡,2136
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9024號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前有煙毒、殺人未遂、竊盜等前科，其中於民國94年
    間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第831 號判處有期徒
    刑4 月確定，於94年5 月20日入監服刑，同年9 月19日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於95年3 月22日19時許（聲請人誤為同日7 時許），在高雄
    縣旗山鎮○○路54巷50號甲○○住處前，徒手竊取甲○○所
    有之女用內褲1 條，得手後穿戴於自身上。嗣於同月23 日
    （聲請人誤為同月22日）19時10分許，於前開高雄縣旗山鎮
    ○○路54巷50號前，為巡邏員警查獲，並扣得該女用內褲1
    條。
二、訊據被告乙○○固否認有前揭竊盜行為，惟其犯行有下列證
    據可資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白；
  (二)證人即被害人甲○○於警詢於證述；
  (三)高雄縣政府警察局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表1 份；
  (四)證人甲○○出具之贓物認領保管單；
  (五)被告為警查獲時之穿著照片2張。
  (六)至被告固於偵查中自白曾另竊取被害人甲○○內衣褲3 套，
    且共行竊35次等語，惟綜觀全卷，聲請人並未就被告此部分
    之犯行，有何舉證，而屬被告唯一自白，是尚不得據之而為
    被告不利之認定，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前有煙毒、殺人未遂、竊盜等前科，其中於94年間，因竊
    盜案件，經本院以94年度簡字第831 號判處有期徒刑4 月確
    定，於94年5 月20日入監服刑，同年9 月19日縮刑期滿執行
    完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷足稽，
    其於該有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有數次犯罪前科，有如前述，竟不知警惕，猶一再行竊
    犯案，犯後又拒不坦承犯行，難認有所悔意，惟念其竊盜所
    得之財物價值並非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320條第1項》
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
