【裁判字號】    94,訴,2629
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2629號
原  告  即
聲  請  人  庚○○
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
被      告  戊○○
特別代理人  己○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
                        3c1.
兼 上一 人
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主      文
選任己○○於聲請人對被告戊○○、丁○○、乙○○、甲○○、
丙○○提起本院九十四年度訴字第二六二九號拆屋還地訴訟時，
為被告戊○○之特別代理人。
  理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人於提起如主文所示之訴時，被告戊○
    ○於民國95年1 月間，因腦中風導致神智不清，目前無法與
    他人溝通，如不為其選任特別代理人，恐致延遲訴訟而受損
    害，爰聲請選任被告戊○○之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。查戊○○因腦中風傷害語言中樞，造成嚴重之
    感覺性失語症，無法理解任何形式之語言溝通，如話語、文
    字等，因此有雞同鴨講、問東回西完全不相干之情形等節，
    業經本院函詢財團法人義大醫院屬實，有該院95年4 月6 日
    義醫字第09500342號函1 紙在卷可按，故戊○○雖尚能表達
    部分感受，意識狀態及內在智能亦仍應處在正常狀態，然其
    無法理解任何形式之語言溝通，無受意思表示之能力，無法
    獨立為法律行為而無訴訟能力甚明。又被告戊○○於20年2
    月11日出生，為成年人而無法定代理人，亦未經宣告禁治產
    等節，有戶籍謄本在卷可稽，參酌被告戊○○中風迄今已逾
    3 月，倘未為其選任特別代理人，恐有訴訟久延之虞，是聲
    請人聲請選任被告戊○○之特別代理人，為有理由，應予准
    許。再己○○為被告戊○○之子，於本院審理時到庭陳明願
    擔任被告戊○○之特別代理人（見本院95年3 月16日調查筆
    錄），據此，爰依民事訴訟法第51條第1 項之規定，選任己
    ○○為於本院94年度訴字第2629號拆屋還地訴訟時，為被告
    戊○○之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
