【裁判字號】    95,聲,1280
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第675號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺罪等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪等3 罪，經法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決附卷
    可查，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定其應執行
    之刑等語。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中     華     民     國      95   年    4   月   10   日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國      95   年    4   月   12   日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
