【裁判字號】    95,交簡,876
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認
    定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升零點55毫克以
    上者 ，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函可資參佐，是以被告所測酒精濃度
    ，高達每公升1.34毫克〕，足見被告發生駕車肇事之危險性
    ，已高出一般人甚多。再佐以警員觀察（詳如聲請理由），
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。綜上所述，
    被告犯刑法第185 條之3 之公共危險罪犯罪事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已曾因酒醉駕駛經判
    處罰金刑，已於91年9 月24日繳清執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其竟仍再度違犯本罪，一再漠
    視其酒後駕車之行為對往來公眾及自身具高度危險性，置自
    己及公眾安全於不顧，本件因其酒後達不能安全駕駛肇事而
    不慎倒地，幸未造成他人之身體傷害，另參酌其呼氣酒精濃
    度測定值高達每公升1 點34 毫 克及所騎乘係機車等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    交通法庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
