【裁判字號】    95,簡上,49
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度簡上字第49號
上  訴  人  乙○○
                    送達代收人  甲○○
被  上訴人  許詠荏（原名許清江）
訴訟代理人  黃金龍  律師
當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國94年11月23日本院
94年度雄簡字第5540號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按對於簡易程序之第一審裁判，提起第二審上訴，應於第一
    審判決送達後20日之不變期間內為之；上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第436 條之1 第
    3 項準用同法第440 條、第444 條第1 項前段之規定自明。
二、本件第一審判決於民國94年12月8 日送達於上訴人於原審之
    送達代收人甲○○，有卷附送達證書可稽，且上訴人之住所
    在高雄市○○區○○街296 號6 樓，於計算上訴期間，自毋
    須扣除在途期間，則上訴人之上訴期間於94年12月28日屆滿
    ，上訴人遲至95年1 月2 日始行提起上訴，此有卷附民事聲
    明上訴狀上本院收狀戳足稽，已逾上訴期間，揆諸前揭說明
    ，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  邱泰錄
                                    法  官  伍逸康
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                    書記官  光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
