【裁判字號】    95,訴,485
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第485號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  公設辯護人丁○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2744
0號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國94年11月24日晚間6 時40分許，騎乘車號ZEG －919 號
    輕機車，在高雄市○○區○○路857 巷內，見乙○○所有車
    號J3-4171 號自小貨車上載有砂輪機，即趁四下無人之際，
    持客觀上足以對他人生命、身體造成危害，可作為兇器使用
    之破壞剪1 支，將小自貨車之後車門玻璃打破後（毀損部分
    未據告訴），竊取砂輪機得手，並將砂輪機置於其所騎乘之
    機車上，其於準備離去之際，為乙○○及其兄長甲○○發覺
    ，乙○○旋將丙○○所騎乘之機車推倒，防止丙○○脫逃，
    詎丙○○為脫免逮捕，竟騎機車衝撞乙○○及甲○○，致甲
    ○○受有左手拇趾擦傷、右小腿擦傷、右大拇趾擦傷之傷害
    ，因認丙○○涉犯刑法第321 條第1 項第3 款、第329 條、
    第330 條之加重準強盜罪及第277 條第1 項之傷害罪，其以
    一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條規定，從一重之加重準
    強盜罪處斷等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於民國95年2 月17日死亡
    ，有個人除戶資料查詢結果1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
