【裁判字號】    95,簡,2128
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戶高雄市○.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正事實「被告自民國92年10月24
    日強制戒治完畢後某日起，至94年12月25日7 、8 時止，以
    玻璃球吸食器燒烤方式，連續施用第二級毒品甲基安非命多
    次」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條施用第2 級毒品之罪者，檢察
    官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向者，應令入戒治處所施以強制戒治，
    又強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條施用毒品之
    罪，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條
    規定甚明。被告前既因施用毒品案件，經於92年10月24日強
    制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，又其於執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件
    ，依前述規定應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，其持有甲基安非他命之行為，為施用之行為所吸
    收，不另論罪。被告多次施用毒品，顯係出於概括之犯意為
    之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其
    刑。爰審酌被告前於92年10月24日執行戒治完畢後，仍不知
    悔悟，再為本件施用毒品行為，實屬不該，惟其施用毒品行
    為係戕害自身，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
