【裁判字號】    95,簡,2041
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第2200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將「94年04月04日」更正為「90年
    04月05日」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，本件被告甲○○前因施用毒品，經強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件犯行，核其所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有
    第二級毒品之低度行為已為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，時間
    緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，依刑法第56條之規定，應以1 罪論並加
    重其刑。又被告前因施用毒品案件，經本院以91年度易字第
    3763號判決判處有期徒刑10月確定；復於此一判決確定後，
    再犯竊盜、施用毒品等案件，經本院分別以92年度簡字第26
    87號、93年度易字第177 號等判決各判決有期徒刑5 月、6
    月確定，上開案件經接續執行後，於94年08月29日縮刑期滿
    ，執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    其於5 年內再為本件犯行，為累犯，應依刑法第47條之規定
    遞加重其刑。爰審酌被告前已有多次毒品前科，竟仍未能戒
    除惡習，意志力顯然不足，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔，惟念其施用毒品本質上係屬戕害
    自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬
    較低，以及其犯罪動機、目的、手段，並參以其施用毒品之
    期間、次數、頻率等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    高雄簡易庭 法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                               書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
