【裁判字號】    95,聲,1296
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1296號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請免予繼續執
行強制工作，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院87年度訴字第1712號刑事判決判處有期徒
    刑1 年10月，並應於於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動處
    所，強制工作3 年確定，惟依司法院大法官會議第471 號解
    釋認為修正前槍砲彈藥刀械管制條例第19條第1 項規定，不
    合憲法第23條所定比例原則而違憲，遂據此聲請裁定免除強
    制工作之執行云云。
二、按司法院解釋憲法，並有統一解釋法律及命令之權，為憲法
    第78條所明定，其所為之解釋，自有拘束全國各機關及人民
    之效力，各機關處理有關事項，應依解釋意旨為之，違背解
    釋之判例，當然失其效力。確定終局裁判所適用之法律或命
    令，或其適用法律、命令所表示之見解，經司法院依人民聲
    請解釋認為與憲法意旨不符，其受不利確定終局裁判者，得
    以該解釋為再審或非常上訴之理由，司法院大法官會議著有
    釋字第185 號解釋意旨可資參照。依上揭解釋意旨觀之，確
    定終局裁判所適用之法律或命令，或其適用法律、命令所表
    示之見解，經大法官會議解釋認為與憲法意旨不符，其受不
    利確定終局裁判者，僅得以該解釋意旨資為再審或非常上訴
    之理由甚明。次按，槍砲彈藥刀械管制條例第19條第1 項規
    定：「犯第七條、第八條、第十條、第十一條、第十二條第
    一項至第三項、第十三條第一項至第三項之罪，經判處有期
    徒刑者，應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制
    工作，其期間為三年」，固經司法院大法官會議於民國87年
    12 月18 日作成釋字第471 號解釋，認上開規定不問對於行
    為人有無預防矯治其社會危險性之必要，一律宣付強制工作
    3 年之部分，不符憲法第23條規定之比例原則，應自該號解
    釋公布之日即87年12月18日起不予適用，堪認上開確定終局
    判決所適用之「法律」即槍砲彈藥刀械管制條例第19條第1
    項，不論行為人有無預防矯治其社會危險性之必要，一律宣
    告強制工作3 年之規定，要與憲法第23條所揭櫫之比例原則
    不符。惟參酌前述司法院大法官會議釋字第185 號解釋意旨
    ，僅生受不利確定終局判決者，得據該釋字第471 號解釋為
    再審或非常上訴之理由，尚未可憑為確定終局判決關於執行
    程序中強制工作保安處分是否免除之依據。是本件受處分人
    持此為據，請求免除強制工作云云，容非有據。
三、次者，本件受處分人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於87年7 月16日以87年度訴字第1712號判決判處有期
    徒刑1 年10月，並認合於該條例第19條第1 項宣告強制工作
    規定，同時諭知應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強
    制工作3 年在案，因受處分人不服原判決提起上訴，復經撤
    回上訴而告確定等情，有受處分人台灣高等法院前案紀錄表
    1 份在卷可查。然受處分人並未檢具任何事證足認其已無執
    行之必要而聲請本院免除受刑人強制執行之執行，徒引用上
    開解釋意旨，聲請免除前述業經終局判決確定之強制工作保
    安處分，揆諸前揭說明，爰認本件受處分人之聲請，於法尚
    有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
