【裁判字號】    94,簡,7618
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第7029號）及移送併辦（94年度毒偵字第
9864號、95年度毒偵字第1302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（驗後合計淨
重參點玖公克，含殘留甲基安非他命難以剝離之夾鏈帶貳個）及
殘留甲基安非他命難以剝離之夾鏈袋貳個，均沒收銷燬之。又持
有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日；扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點肆壹公克，含殘留海洛因
難以剝離之夾鏈袋壹個）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；扣案之甲基安非他命貳包（驗後
合計淨重參點玖公克，含殘留甲基安非他命難以剝離之夾鏈帶貳
個）、殘留甲基安非他命難以剝離之夾鏈袋貳個及海洛因壹包（
驗後淨重零點肆壹公克，含殘留海洛因難以剝離之夾鏈袋壹個）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於94年5 月17日以94年度簡字第1565號判處有期徒刑3
    月，並於同年9 月1 日確定，甫於94年11月4 日易科罰金執
    行完畢。又甲○○曾於93年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於93年9 月16
    日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同
    年月17日以93年度毒偵緝字第488 號不起訴處分確定。竟仍
    不知悔改，於觀察勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之概括犯意，連續自94年8 月14日起至同
    年12月15日止，在高雄市前鎮區○○○路949 號5 樓之1 及
    高雄市「巴黎賓館」等處，以燒烤吸食器之方式施用甲基安
    非他命多次。嗣分別於：(一)94年8 月16日13時許，經警持本
    院核發之搜索票，搜索其高雄市前鎮區○○○路949 號5 樓
    之1 住處，並扣得其所有之甲基安非他命2 包（驗後合計淨
    重3.9 公克，含殘留甲基安非他命難以剝離之夾鏈袋2 個）
    ，及殘留甲基安非他命難以剝離之夾鏈袋2 個。(二)同年1 月
    3 日10時30分許，為警在高雄市苓雅區○○○路367 號查獲
    。(三)同年12月14日18時40分許，經警持本院核發之搜索票，
    搜索其高雄市前鎮區○○○路949 號5 樓之1 住處而查獲。
    並均採集其尿液檢驗後，均呈甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。甲○○復另行起意，明知海洛因係毒品危害防制條
    例所列管之第一級毒品，不得非法持有，竟未經主管機關之
    許可，於94年8 月15日受姓名年籍不詳綽號「猴仔」之委託
    ，保管海洛因1 包（驗後淨重0.41公克，含殘留海洛因難以
    剝離之夾鏈袋1 個）而非法持有之，嗣94年8 月16日13時許
    ，經警持本院核發之搜索票，搜索其高雄市前鎮區○○○路
    949 號5 樓之1 住處，扣得前開海洛因1 包，而查悉上情。
二、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，又被告遭查獲時
    所採集尿液經送驗結果，均呈現甲基安非他命陽性反應，此
    有高雄市立凱旋醫院高雄市立凱旋醫院94年11月14日、94年
    12 月26 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份及台灣檢驗科技股
    份有限公司94年8 月31日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可
    稽。又扣案之白色晶體2 包及白色粉末1 包，確分別含海洛
    因成分，此有法務部調查局94年10月27日調科壹字第220021
    268 號鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-0
    00號檢驗報告各1 份在卷可稽；再扣案之夾鏈袋2 個，殘留
    甲基安非他命殘渣，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000
    -000號檢驗報告1 份在卷可稽。顯見被告之前開自白，應與
    事實相符，自得為認定被告犯罪之依據。再被告曾於93年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，於93年9 月16日執行完畢釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於同年月17日以93年度毒偵緝字第
    488 號不起訴處分確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可參。是以，被告於觀察、勒戒期滿執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行之事證明確，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2項
    所稱之第一、二級毒品，依法不得持有、施用。是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非
    他命後，進而施用，其持有行為應被其施用之行為所吸收，
    不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定，以
    一罪論，並加重其刑。又聲請人雖僅就被告自94年8 月14日
    起至同年月16日止施用甲基安非他命之犯行聲請簡易判決處
    刑，然被告之其餘犯罪事實與前揭經聲請簡易判決處刑並由
    本院論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，
    依審判不可分原則，其餘犯罪事實亦為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自得併予審理，附此敘明。被告所犯前開2 罪
    間，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。又被告曾於94年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年5 月17日
    以94年度簡字第1565號判處有期徒刑3 月，並於同年9 月1
    日確定，且於94年11月4 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再犯前開有期徒刑以上之吸食甲基安非他命
    之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑（按連續
    犯其連續行為之終了，係在另一犯罪之有期徒刑執行完畢後
    5 年以內，自仍應論以累犯，最高法院37年上字第1577 號
    判例可資參照；而被告持有第一級毒品時間為94年8 月15
    日至同年月16日，係於94年11月4 日執行完畢前，自不構成
    累犯），並與前開連續犯加重事由，依法遞加之。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察勒戒後，仍未戒絕毒品，再犯本件
    施用甲基安非他命毒品之罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    惡習未改，被告並持有第一級毒品海洛因，危害社會秩序，
    並念及施用毒品乃戕害自己身心之行為，尚未損及他人，及
    其犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，定其應執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命2 包（驗
    後合計淨重3.9 公克，含殘留甲基安非他命難以剝離之夾鏈
    袋2 個）、殘留甲基安非他命難以剝離之夾鏈袋2 個及海洛
    因1 包（驗後淨重0.41公克，含殘留海洛因難以剝離之夾鏈
    袋1 個），均併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬之。
四、按犯罪事實具有連續性或繼續性者，在實體上為一罪，在訴
    訟法上為同一客體，具有不可分割性，故檢察官雖就其犯罪
    事實之一部起訴，依刑事訴訟法第267 條之規定，其效力及
    全部，但其效力及於全部之何一時點，自應予界定，最高法
    院32年上字第2578號判例意旨及82年度第4 次刑事庭會議，
    均係就經言詞辯論之有罪判決，其確定判決既判力之時點，
    係以最後審理事實法院宣示判決時為準，因最後審理事實法
    院宣示判決後始行發生之事實，非該法院所得審判，即為該
    案判決之既判力所不能及。而簡易判決因其不經言詞辯論，
    故並不經宣示判決程序，不經宣示之裁判必經合法送達始生
    效力，故應以最初送達之日期為既判力之時點（臺灣高等法
    院89年度上易字第2476號判決參照），查被告前於94年間，
    因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院於94年5 月17
    日以94年度簡字第1565號判處有期徒刑3 月，該判決分別於
    94年5 月30日送達檢察官，於同年22日送達被告，並於同年
    9 月1 日確定乙節，有送達證書2 份在卷可稽，則前開判決
    既判力之時點係94年5 月30日，而本案被告施用甲基安非他
    命時間係94年8 月14日起至同年12月15日止，本案並非前案
    判決效力之所及，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項，刑法第11
    條、第18條第1 項前段、第56條、第47條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
