【裁判字號】    95,簡,2125
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜電線，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電線剪壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告持以竊盜之電線剪，係金屬製品，質地堅硬，經扣案
    有圖片在警卷可證，自均足供兇器使用，被告持之竊盜台灣
    電力公司所有之電線，核其所為，係犯電業法第105 條、刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜電線罪。爰審酌被
    告為圖私利，即持工具竊取台電公用電線，且價值達新台幣
    （下同）3 萬餘元，行為固值非難，惟念被告犯後於警詢中
    坦認犯行，又其自民國72年後均未曾受有期徒刑以上之執行
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚可
    ，且所竊之電線已由台電公司領回，並參酌聲請人聲意簡易
    判決處刑意旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之電線剪1 支，係被告所有，供
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 第2 項，電業法第105 條，刑法第11條前段、第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
