【裁判字號】    94,訴,1760
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
選任辯護人  盧世欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
        主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
        理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件具保人甲○○○因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，前因本院命其於具保新台幣15萬元後停止羈押，並
    限制住居於高雄縣岡山鎮○○○街7 巷7 號。然查，被告經
    本院依其住、居所分別傳喚、拘提均未到庭，嗣經本院依具
    保人住所發函通知具保人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未
    帶同被告到庭，並到庭陳稱已無法尋找被告等語，有本院依
    被告住居所傳訊之送達證書2 紙及高雄縣政府警察局岡山分
    局95年3 月10日高縣岡警偵字第0950002703號附卷可稽，足
    見被告已經逃匿，揆諸前開規定，自應將原繳納上開保證金
    沒入之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
            鳳山刑事第一庭      審判長法  官   陳志銘
                                      法  官   林芳華
                                      法  官   林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                      書記官   吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
