【裁判字號】    95,聲,257
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第257號
聲  請  人  冠昇遊艇股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    名古屋株式會社 (即名古屋Marine
             Supply 株式會社)
                        19號.
法定代理人  甲○○○○
                        19號.
聲請人與相對人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人因請求損害賠償事件，向本院聲請對
    聲請人之財產為假扣押，經本院以95年裁全字第995 號裁定
    准許對於聲請人之財產為假扣押後，並已以本院95執全字第
    536 號執行在案，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，
    爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定聲請命相對人於一定
    期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項所明定；是須債權人於聲請法院准為假扣押後，
    尚未提起本案訴訟者，始有本條之適用。經查：本件相對人
    因與聲請人間損害賠償事件，為保全債權，對聲請人之財產
    為假扣押執行在案等情，業據本院依職權調閱95年度執全字
    第53 6號假扣押事件卷宗查明屬實；然相對人業已就上開假
    扣押事件所欲保全之請求向本院提起損害賠償訴訟，並經本
    院以95年度重訴字第121 號損害賠償事件審理在案等情，業
    經本院依職權調取本院95年度重訴字第121 號卷宗核閱屬實
    。相對人既已對聲請人提起本案訴訟，則聲請人仍聲請本院
    命相對人於一定期間內起訴，即與上開法條之規定不符，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
