【裁判字號】    94,建,2
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 94年度建字第2號
上訴人即原告  聖豪企業有限公司
法 定代理 人  甲○○
上列上訴人即原告與被上訴人中國石油股份有限公司間請求給付
承攬報酬事件，上訴人對於民國95年2 月24日本院第一審判決，
提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣伍拾肆萬元，應徵
第二審裁判費為新台幣捌仟柒佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
5日內，逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
