【裁判字號】    95,易,183
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第183號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2371
號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國玖拾伍年貳月貳拾肆日關於由受命法官獨任進行簡式審
判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」「法院為
    前項裁定後，認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程
    序審判之。」刑事訴訟法第273條之1第1、2項定有明文。
二、本件被告甲○前於民國95年2 月24日於本院行準備程序時，
    就檢察官犯罪事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人之意見後，裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。惟本院於同年4 月4 日行審判程序，訊問被告
    所涉犯罪事實時，則辯稱其沒有冒標行為，是被告既反於先
    前之有罪陳述，否認有詐欺犯行，依上開規定，本件顯不得
    依簡式審判程序審理，爰為裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  譚德周
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  呂怜勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
