【裁判字號】    94,訴,1030
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1030號
上訴人即被告  國城建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人即原告美麗國城大廈管理委員會間94年度訴字
第1030號給付管理費等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴
第二審訴訟標的金額為新台幣肆拾肆萬捌仟柒佰壹拾元，應徵第
二審裁判費新台幣柒仟貳佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
