【裁判字號】    95,交易,112
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交易字第112 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第27506 號），經本院訊問後認不宜以簡易判決處刑，而簽
請改依通常訴訟程序審理，本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國94年5 月3 日11時15分許，駕
    駛車牌號碼YN5790號自用小客車，沿前鎮區○○○路由北往
    南方向行駛，行經該路348 號對面之慢車道上臨時停車，欲
    開啟車門時，理應注意行人、車輛並讓其先行，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，突然開啟車門，未
    注意左後方來車，適有乙○○○騎乘車牌號碼XBA568號重型
    機車通過上址時，因閃避不及，撞及自用小客車左前車門，
    致乙○○○人車倒地後，並受有左肩鎖骨骨折、右3 、4 、
    5 蹠骨骨折、右手第5 掌骨骨折等傷害。而認甲○○涉犯刑
    法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據被告與告訴人業於95年3 月3 日
    經本院另案95年雄調字161 號調解成立，告訴人並於同日具
    狀撤回告訴（參本院95年交簡字第59號卷第27頁、28頁），
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                      交通法庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  張金柱
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                      書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
