【裁判字號】    95,訴,230
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第7876號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，應更正犯罪時點為「94年9 月1 日某時起，
    至94年10月19日下午2 時58分往前回溯24小時之間某時止」
    ；補充犯罪地點為「高雄縣梓官鄉○○村○○○路2 巷4 號
    之住處」；犯罪手段為「以將海洛因摻入香菸內吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因2 次；以將甲基安非他命置於錫箔
    紙上，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命2 次」，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據並所犯法條欄，除證據部分應補充被告於本院審理中之
    自白；應適用法條部分，被告於本院審理中自白施用第一、
    二級毒品之部分，因與起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關
    係，基於審判不可分原則，本院自得加以審究，併予敘明。
    又本院94年度訴字第2002號判決認定之犯行與本案施用第一
    級毒品之部分，實為連續犯之裁判上一罪關係，僅因既判力
    延展之時點受上開宣示判決日所阻斷，為免一案數判、導致
    刑罰輕重失衡，及參酌被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51
    條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
