【裁判字號】    95,簡,757
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1557號）暨移請本院併案審理（95年度偵字第2893號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院92年度訴
    字第2643號判決判處有期徒刑11月確定，於94年1 月11日縮
    短刑期假釋出監（縮刑期滿日為94年4 月30日），嗣因假釋
    期滿未經撤銷而視為執行完畢等情，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊財
    物價值非鉅（約新台幣8 百元），並兼衡其品行、生活狀況
    、智識程度，且事後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、另查，台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第2893號併案意
    旨略以：被告前於95年1 月12日15時30分許，騎乘車牌號碼
    YOF-169 號輕型機車，途經高雄縣鳳山市○○街69號前，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○所有之不鏽鋼鐵門
    1 扇（價值約1 萬5 千元），得手後放置於機車腳踏板，嗣
    於同日16時許，被告行經高雄縣鳳山市○○街、善士街口之
    際，即為警當場查獲，因認被告此部分亦涉有普通竊盜既遂
    犯行，且與前揭聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上一
    罪關係，遂移請本院併案審理云云。惟查，被告於偵查中矢
    言否認有何併案意旨所載竊盜犯行，辯稱：是丙○○見伊家
    境不好、遂要伊去搬前開鐵門等語。又丙○○乃係甲○○之
    夫一節，業據本院依職權調取甲○○全戶戶籍本資料1 份核
    閱屬實。且本件前經丙○○以被害人身份到庭陳述，亦陳稱
    其原本打算將前開鐵門丟掉、並要被告去拿等語屬實。綜上
    所述，尚難遽認被告果涉有前開併案意旨所述竊盜犯行，亦
    難謂與前揭聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實有何連續犯之
    裁判上一罪關係，本院自無從併予審究，應將該移送併辦部
    分退由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百二十條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
