【裁判字號】    95,簡,1179
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分原記載「恐嚇取財之犯意
    聯絡」應更正為「詐欺取財之犯意聯絡」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶
    存摺、提款卡暨密碼，容任他人從事不法用途，供作詐欺取
    財提款之工具，而參與構成要件以外之行為，係幫助犯，應
    依刑法第30條第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正
    犯之刑度減輕其刑。查本件該不詳姓名之成年人明知被害人
    乙○○之子並無為他人作保、或遭人限制自由等情事，猶以
    電話通知被害人，訛稱其子為人作保、須代為償還始可放人
    云云，縱其乃虛捏欲加害被害人之子生命、身體之事通知被
    害人，使其心生畏懼，然既非直接以將來欲施加惡害於被害
    人本人關於生命、身體、自由、名譽或財產之事而予恫嚇，
    要難謂已該當刑法恐嚇取財罪之構成要件。職是，前開不詳
    姓名之成年人所為，要屬施用詐術手段，使被害人陷於錯誤
    ，誤信為應交付財物而交付，基於共犯從屬性原則，是被告
    所為亦應構成刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財既遂罪，方屬允當。揆諸前開說明，聲請意旨前
    認被告係涉犯幫助恐嚇取財罪嫌云云，容有未洽，惟此核與
    本件聲請簡易判決處刑之社會基本社會事實仍屬同一，爰於
    原聲請簡易判決處刑範圍內，變更其起訴法條。本院審酌被
    告所為顯有造成犯罪集團之犯行難以查緝、及被害人受害求
    償無門之虞，洵非正當，並兼衡被告之素行、犯罪目的、手
    段、犯罪所生之損害非微，且犯後猶飾詞否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官 林明忠
以上抄本證明與正本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官  張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三十條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
