【裁判字號】    95,易,530
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第530號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1115號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與陸柏全（由本院
    另行併辦審理）共同意圖不法所有，於民國94年12月25日晚
    上8 時30分許，進入高雄市○鎮區○○路與金福路口「好好
    物流公司」旁空地，竊取鴻明公司所有貨櫃鑄鐵鎖扣51個，
    尚未離去即為警當場逮獲。因認被告涉有刑法第320 條第1
    項之竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原
    則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁
    判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然
    及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴
    之判決（最高法院49年台非字第20號判例參照）。蓋關於實
    質上或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，因審判不
    可分之關係，在審理事實之法院就全部犯罪事實依刑事訴訟
    法第267 條之規定，本應予以審判，故其確定判決之既判力
    自應及於全部之犯罪事實（最高法院82年度第4 次刑事庭會
    議決議意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告前曾被訴於94年12月30日上午10時50分許，進入位於高
    雄市前鎮區鎮○○街與鎮洋路口之建築工地內後，竟意圖為
    自己不法之所有，至該工地大樓4 樓，趁劉定國未及注意之
    際，徒手竊取劉定國所有之木材切割機1 台，得手後為劉定
    國當場發現，被告隨即向外逃跑，遭劉定國追趕至鎮○○街
    278 巷口時，為據報前來之警員當場查獲，因認被告涉犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等情，該案件業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第4 號聲請簡易判決處
    刑，經本院於95年2 月13日以95年度簡字第670 號判處有期
    徒刑4 月，並於同年3 月27日確定在案，此有上開聲請簡易
    判決處刑書、刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份及送達證書2 份在卷可憑。
  (二)本件依檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實以觀，被告
    於94年12月25日晚上8 時30分許竊取貨櫃鑄鐵鎖扣51個之行
    為，核與前開確定判決中所載被告犯罪之手段相同，時間亦
    與上開確定判決所載之犯罪時間相近，從而，本件被告被訴
    竊盜之犯行縱屬實在，亦與前開確定判決所認定之犯行，時
    間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，而係基於概
    括犯意反覆為之，屬連續犯，其犯罪事實之一部既經判決確
    定，其效力自及於本件，故檢察官竟就該曾經判決確定之同
    一案件，向本院聲請簡易判決處刑，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                      書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
