【裁判字號】    95,簡,1990
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，及刑法第
    339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物罪。被告先後2 次，分別以中國國際商業銀行現金卡、彰
    化銀行金融卡，由提款機取得他人現金之行為，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為
    ，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其
    刑。又被告所犯上開2 罪，有方法目的之牽連關係，為牽連
    犯，應從一重依刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物罪處斷。
三、爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、手段
    、所取得之現金金額非少等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，被告因一時失慮，致為本件犯行，且於偵查中業
    與被害人達成民事和解，並賠償被害人之損失，有切結書1
    紙附於偵卷可憑，足見其已有悔意，是本院綜合上情，認上
    開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第337 條、第339 條之2 第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
