【裁判字號】    94,訴,2208
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第2208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第
256 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係甲○○及丙○○○之子，與前
    開二人間有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係。
    僅因甲○○及丙○○○勸其戒毒，不讓其施用毒品，竟基於
    傷害直系血親尊親屬之概括犯意，分別於93年7 月19日、同
    年11月8 日、同年11月15日，在高雄市旗津區○○○路888
    號3 樓住處，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右上唇挫傷、
    左頸挫傷及左胸前挫傷（93年7 月19日部分）、鼻子瘀血、
    上唇瘀血及擦傷（93年11月8 日部分）、頭部外傷併腦震盪
    症狀、頭皮多處血腫、眼球挫傷（93年11月15日部分，並住
    院至同月19日），因認被告涉犯刑法第280 條、第277 條第
    1 項之傷害直系血親尊親屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪
    。而該罪本質上仍係犯第277 條第1 項之傷害罪，同法第28
    7 條前段復明定須告訴乃論，又係以罪而不以刑，則對於直
    系尊親屬犯第277 條第1 項之罪者，自在告訴乃論之列（最
    高法院19年上字第1962號判例可資參照）。茲據告訴人甲○
    ○於95年2 月20日，聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀附
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
