【裁判字號】    95,簡,2132
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第21號）及移送併案審理（95年度偵字第5881號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯共同常業竊盜罪，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第322 條之常業竊盜罪及同法第354
    條之毀損罪。其於楊宗霖等人就附表各有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯（詳如併案意旨書第6 頁），又其多次毀損
    犯行，時間緊接，犯同一罪名，應依法論以一罪並加重其刑
    。所犯常業竊盜罪與連續毀損罪間，有方法目的之牽連關係
    ，應依法從一重之常業竊盜罪處斷。又聲請簡易判決與起訴
    有同一效力，而移送併案部分雖未據檢察官聲請，惟此部分
    與聲請論罪部分有常業犯之同一案件關係，本院自應依法併
    予審理，附此敘明。
三、審酌被告自94年9 月至12月間犯下12件竊盜犯行，惡性非輕
    ，姑念其交友不慎，大多由楊宗霖下手行竊，被告多以在旁
    把風方式為之，情節較輕，再考量被害人之損失不輕，及被
    告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其年紀尚輕，因失慮未周，致觸犯本案犯行
    ，被告經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院綜合上情
    ，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑5 年，以啟自新。又為確實革除其竊盜惡習，矯治其不正
    之心態，有加強對其追蹤、考核及輔導之必要，併予諭知緩
    刑期間付保護管束，以輔導向善，並觀後效。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第322 條、第354 條、第55
    條、第74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  唐美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第322條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
