【裁判字號】    95,聲,491
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第491號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            楊善琛
相  對  人  乙○○
                      2樓
當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四三六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供
    訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、查本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本
    院94年度裁全字第7000號假扣押裁定，為相對人提供新台幣
    24,000元為擔保，並以本院94年度存字第4362號提存事件提
    存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還上開提存之擔保金
    ，並提出同意書、高雄縣鳳山市第一戶政事務所印鑑證明各
    1 份為證，且經本院依職權調取上開提存卷及假扣押執行卷
    宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，自屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
                    民事第五庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
                              書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
