【裁判字號】    94,簡,6267
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人 陳炳彰律師
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵緝字第2056號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事  實
一、乙○○明知將金融機構存摺交付他人使用，可能將被犯罪集
    團作為詐財之工具，竟仍基於幫助詐欺取財之故意，於民國
    92年9 月4 日，向中國國際商業銀行三民分行申請開設0000
    0000000號帳戶，並旋即將上開銀行帳戶之存摺、金融卡及
    印章，在高雄市某處，交給年籍不詳而自稱「王先生」之成
    年男子。嗣於同年月17日10時許，某年籍不詳之女子以電話
    向甲○○佯稱：其多繳1 筆行動電話費用欲行退費，必須持
    金融卡前往提款機操作退款等語，致甲○○陷於錯誤，於同
    （17）日10時29分許，持金融卡至南投縣草屯鎮○○路草商
    郵局之提款機，依該女子指示之方式操作，而將其新台幣（
    下同）4982元存款轉帳進入上開0000000000號帳戶。嗣於93
    年3 月5 日18時5 分許，乙○○至中國信託商業銀行十全分
    行欲再行開設帳戶時，因承辦職員胡翠芬發覺乙○○先前所
    申辦之上開0000000000號帳戶已列為警示帳號，而報警查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局、三民第一分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院調查時自承不諱，並據甲○○、
    胡翠芬於警訊時證述在卷，復有0000000000號帳戶之開戶資
    料、存款明細、被害人郵政儲金匯業局自動櫃員機儲戶交易
    明細表各1 份附卷可佐。又詐騙集團以收集他人帳戶作為詐
    騙工具，已廣為媒體所報導，並為被告所知悉（參本院筆錄
    ）。而帳戶存摺、金融卡均係專供個人理財工具，屬個人重
    要且隱密之物，被告竟輕易將之交付予他人，且迄於本案偵
    結時仍未將帳戶掛失凍結（參被告偵查筆錄），實亦大顯常
    理。故堪信被告將銀行帳戶之提款卡等物交予王先生時，應
    明知將會被使用於詐欺犯罪。至於檢察官雖指王先生係「詐
    欺集團成員」，被告係幫助「常業」詐欺等語。然綜觀全卷
    ，並無證據足證王先生及實際以電話向甲○○行騙之女子，
    係以詐欺為常業及隸屬於詐欺集團。況且，被告與王先生僅
    認識約一星期，彼此並不熟識，交付存摺當時王先生亦隻身
    一人前往，並僅相約在高雄市區內短暫見面等情，業經被告
    陳明在卷（參被告警訊、偵查及本院筆錄），因此雖得認被
    告有幫助詐欺取財認識，但既無其他證據，尚難遽認被告明
    知及認識到王先生為「詐欺集團之成員」及係以詐欺為「常
    業」，而僅得認被告係基於幫助詐欺取財之犯意而提供存摺
    。綜上所述，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按若被幫助者所實施之罪，較幫助者所幫助之罪為重，既屬
    幫助逾越，此時幫助者仍在其幫助範圍內負責。亦即從犯係
    幫助正犯犯特定之罪，故對於正犯之犯罪須有認識，如其認
    識與事實不符時，仍依其所認識為準。如前述，雖得認被告
    有幫助詐欺取財之犯意，但尚難遽認被告對「常業」之事實
    亦已明知及有認識，稽首上開說明，被告僅就其所認識之範
    圍負責。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告提供自己之存摺等物予他人幫助犯詐欺罪
    ，所為係詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，酌依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。聲請意旨雖認被告
    涉犯刑法第30條、第340 條之幫助常業詐欺罪，容有未洽，
    然因幫助常業詐欺罪與幫助詐欺取財罪間，二者之基本事實
    同一，本院爰變更法條為刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之
    犯罪風氣，所造成危害自非輕微，及被告前無前科，尚非品
    性惡劣之人，且犯罪後坦承犯行，暨其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，再
    參酌被害人甲○○在檢察官偵查中所稱，若被告只是人頭則
    同意對被告為緩起訴等語（參93年偵字第1494號卷第7 頁筆
    錄），本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2
    年，以勵自新。
三、另公訴意旨認被告所為，亦犯洗錢防治法第9 條第1 項之幫
    助掩飾重大犯罪所得財物罪。惟查：
１、按洗錢防制法所稱之「洗錢」行為，並非泛指所有掩飾自己
    或他人因犯罪所得財物或財產上利益之行為，必須係掩飾自
    己或他人因「重大犯罪」所得財物或財產上利益之行為，始
    足當之，而該條項所稱之「重大犯罪」則須依洗錢防制法第
    3 條所臚列規定之各項罪名為據，換言之，必須是因洗錢防
    制法第3 條所規定之「重大犯罪」所得之財物或利益而加以
    掩飾，始構成洗錢防制法上之洗錢行為。
２、查本件被告係犯刑法第339 條第1 項之普通詐欺罪而非同法
    第340 條常業詐欺罪之幫助犯，已如前述，則其所犯既非洗
    錢防制法第3 條所稱之重大犯罪，即無成立洗錢防制法第9
    條第1 項之洗錢罪之餘地，惟公訴意旨認此部分如成立犯罪
    ，即與前揭起訴經論罪部分具牽連犯之裁判上一罪關係，是
    本院自不另為無罪之諭知。
３、末按簡易程序之適用，乃僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件；而檢察官聲請
    以簡易判決之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形；刑事訴
    訟法第449 條第3 項、第452 條已分別規定甚明。查本案所
    宣告之刑為得易科罰金之有期徒刑，法律效果尚非重大，復
    核無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列情形之一，故
    而本院以簡易程序逕為判決，於法並無不合。再者，被告本
    件犯行事證明確，而本院就被告乃係「提供帳戶存摺等件與
    他人，而他人乃持以行騙」之基本社會事實部分，與檢察官
    所認明者，也互核一致（僅在該行騙者，究僅係詐欺取財或
    以詐欺為常業乙點有所相歧，並進而影響洗錢罪之該當與否
    ），是亦堪認本案應無改行通常程序審理之必要。至司法院
    函頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 點
    所定「裁判上一罪之情形，其一部分案件不能適用簡易程序
    ，全案應依通常程序辦理之」，及同院刑事廳84年4 月3 日
    （84）廳刑一字第07260 號函載關於「理由欄中有不另為無
    罪之諭知，自屬判決含有無罪之性質，不得由法院逕以簡易
    判決處刑」之研究意見，俱與首揭法文規定文義未合，另亦
    悖於擴大適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度近
    來之修正意旨，本院自不受拘束，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第
    1 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
