【裁判字號】    95,聲再,29
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第29號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
選任辯護人    朱育男律師
上列聲請人因殺人案件，對於本院中華民國92年5 月22日第2 審
判決（本院91年度上訴字第1697號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人甲○○因殺人案件，經臺灣高雄地方
    法院以91年度重訴字第22號判處有期徒刑8 年，褫奪公權4
    年。經聲請人上訴本院，本院以91年度上訴字第1697號判決
    上訴駁回。再經聲請人上訴於最高法院，最高法院以95年度
    台上字第582 號判決上訴駁回確定。查原審認定聲請人有共
    同參與傷害被害人邱武璋之行為，無非係以同案被告吳正村
    、蘇聖智於警訊中所稱聲請人有參與毆打被害人不利之指陳
    ，並以吳正村、蘇聖智、康生雲等人於審判中翻異前詞，而
    認吳正村、蘇聖智、康生雲等人之後改稱只有池宗展1 人與
    被害人打鬥，係因見池宗展遲遲未能到案，所為之迴護到案
    聲請人，而將責任推予未到案之被告池宗展之情詞等，逕予
    作為對聲請人不利之認定。但池宗展後因黃信源與洪澄宗等
    人另涉及高雄縣仁武鄉槍擊林國文案，經通緝，並於93年11
    月15日為警逮捕到案。池宗展於該案警訊中警方訊及本案經
    過：「你在現場看到吳正村（綽號紅龜）、綽號老康康生雲
    、甲○○、智仔蘇聖智等4 人持何兇器？」，池宗展供稱：
    「有的拿刀，有的拿信號彈，我不知道何人拿刀及拿信號彈
    （甲○○當時在機車上等我們」（見臺灣高雄地方法院94年
    度訴字第74號黃信源等違反槍砲彈藥刀械管制條例卷第58頁
    、93年11月15日高雄市刑事局南部打擊犯罪中心調查筆錄）
    。池宗展之前開警訊筆錄明確表明聲請人於案發當時在機車
    上，並未參與毆打被害人。原判決對於不採同案被告對於聲
    請人有利證詞之推論即被推翻，是以該新證據顯然足以動搖
    原判決，足認聲請人應受無罪之判決。爰依刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款之規定聲請再審云云。
二、刑事訴訟法第413 條第1 項第6 款（現行法第420 條）所謂
    發見確實之新證據，係指就新證據之本身形式上觀察，毋須
    經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言（最
    高法院40年台抗字第2 號裁定要旨參看）。查池宗展殺人案
    件，經臺灣高雄地方法院以93年度重訴緝字第6 號判處無期
    徒刑，褫奪公權終身。經池宗展上訴本院，本院以94年度上
    重訴字第20號改判有期徒刑14年，褫奪公權8 年。再經上訴
    於最高法院，最高法院以95年度台上字第1511號判決上訴駁
    回確定，此有第一審及第二審刑事判決正本各1 份、臺灣高
    等法院池宗展前案紀錄表附卷可稽。池宗展殺人案之理由欄
    ，均認定池宗展與聲請人、康生雲、蘇聖智、吳正村就殺人
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。聲請人
    提出之證據，並不足以動搖原確定之判決。依照前開說明，
    不得據以聲請再審。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                      書記官  高惠珠
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
