【裁判字號】    95,再,3
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             95年度再字第3號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，再審原告對於中華民國94年
6月1日本院93年度上更(一)字第27號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應按民事訴訟法第77條之17第1 項之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式（參閱最高法院70年
    台再字第194 號判例）。本件再審原告向本院提起再審之訴
    ，雖同時聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，已經本院95
    年2 月27日95年度聲字第5 號裁定駁回在案。嗣並經本院95
    年3 月24日95年度再字第3 號裁定命再審原告於收受該裁定
    正本之日起7 日以內，補繳再審裁判費新台幣6 萬2,533 元
    。該裁定業已於95年3 月30日送達由再審原告收受，此有送
    達證書1 紙附卷可稽，乃再審原告迄至95年4 月10日12時止
    ，迄未遵行，亦有本院裁判費查詢表1 紙在卷足憑，依上開
    說明，本件再審之訴，顯難認為合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項 、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  楊富強
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書  記  官  黎  珍
                                                 A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
