【裁判字號】    95,苗簡,189
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第189號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機「宇宙悍將」（即小瑪莉）壹台（含IC
板壹塊）及新台幣壹仟玖佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係苗栗縣苑裡鎮山柑里7 鄰65之14號臭豆腐小吃店負
    責人，明知未經主管機關許可並辦理營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業，及不得在公眾得出入之場所擺設賭博性電
    動遊戲機，供客人賭博把玩，竟與真實姓名年籍不詳之綽號
    「文峰」之成年男子，基於犯意聯絡及行為之分擔，未經主
    管機關許可，共同自民國95年2 月9 日起，在上址店內，擺
    設賭博性電子遊戲機宇宙悍將（即小瑪琍）1 台並予營業，
    以由客人投入新台幣（下同）10元硬幣，以押注內容可贏得
    相當倍數之金額，贏得之金額由退幣口退出，如未押中則歸
    機台所得之方式賭博財物，連續供不特定人賭博把玩。嗣於
    95 年2月14日21時45分許，為警臨檢當場查獲，並扣得上述
    賭博性電子遊戲機1 台及機台內現金1,990 元。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）苗栗縣警察局通霄分局社苓派出所臨檢紀錄表1 紙及
          現場照片2 張。
    （三）扣案之賭博性電子遊戲機「宇宙悍將」（即小瑪莉）
          1 台（含IC板1 塊）及機台內現金1,990 元。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同條例第22條處罰及刑法第266 條第
          1 項之賭博罪。
    （二）被告甲○○與真實姓名年籍不詳之綽號「文峰」之成
          年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
          同正犯。
    （三）被告連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時
          間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名，顯
          係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （四）又被告所犯上開違反電子遊戲場業管理條例案件及連
          續賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第
          55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例
          第22條之罪論處。聲請人認上開二罪間為想像競合之
          關係，恐有誤會，併此敘明。
    （五）審酌被告犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
          機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
          。
    （六）又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開紀錄表
          可參，及被告犯後坦承犯行，經此起訴審判科刑之教
          訓，應知警惕，信無再違反法律之虞，本院以暫不執
          行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、沒收：
    扣案之賭博性電子遊戲機「宇宙悍將」（即小瑪莉）1台（
    含IC板1 塊），為當場賭博之器具，另查扣機台內現金
    1,990元，則為在賭博機具內之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
          項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
