【裁判字號】    95,苗交簡,150
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第150號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國90年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經法院判處有期徒刑1 年，罰金1 萬元確定；復於91年間，
    因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經法院分別判處有期
    徒刑6 月及8 月，應有期徒刑1 年確定，與上開案件，合定
    應執行刑為有期徒刑2 年，於93年10月18日執行完畢；罰金
    部分易科勞役於93年1 月30日執行完畢。其於95年1 月23日
    15時20分許起，至同日16時30分許止，在苗栗縣頭份鎮○○
    里○○鄰○○街178 號住處飲酒，未帶駕駛執照之情形下，明
    知無法安全駕駛動力交通工具，仍騎車號碼SAU －947 號輕
    型機車欲前往苗栗縣頭份鎮新屋家訪友。嗣於同日17時20分
    許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與山下街口處，因闖越紅燈，
    不慎與張育榮所駕駛車號V4－1779號自用小客車發生擦撞，
    致其本身人車倒地而受有傷害，張育榮所駕駛之自用小客車
    亦因遭受擦撞而受損。嗣經警據報前往處理，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.56毫克，始獲悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣
          於95年1 月23日17時20分許，行經苗栗縣頭份鎮○○
          路與山下街口處，因闖越紅燈，不慎與張育榮所駕駛
          上開自用小客車發生擦撞，致其本身人車倒地而受有
          傷害，張育榮所駕駛之自用小客車亦因遭受擦撞而受
          損。嗣經警據報前往處理，測得其呼氣酒精濃度達每
          公升0.56毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承
          認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場及車
          損照片共6 幀、證人張育榮在警詢中之證述及台灣高
          等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.56mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.56mg/l相當血液酒精濃度百分之0.112， 對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及闖
          越紅燈、與其他車輛發生擦撞而觀，被告顯然不能安
          全駕駛動力交通工具即上開輕型機車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告有事實欄所述之違反槍砲彈藥刀械管制條例案
          件、施用第一級毒品、第二級毒品案件被判有期徒刑
          ，而於93年10月18日執行完畢等情，有卷附臺灣高等
          法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯
          本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第
          47 條 規定加重其刑。
    （四）審酌被告未帶駕駛執照，闖紅燈之情形下，為警查獲
          時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為輕型機車、酒
          後行駛之時間及路段、肇事產生實害、犯後坦承犯行
          之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
          科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
