【裁判字號】    95,苗簡,247
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第247號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台
」台（含IC板壹塊）、賭博性電子遊戲機「財神」各壹台（含IC
板壹塊）及新台幣參仟貳佰玖拾元均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」
（含IC板壹塊）、賭博性電子遊戲機「財神」各壹台（含IC 板
壹塊）及新台幣參仟貳佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因違反電子遊戲場業管理條例，經
    法院判處拘役59日，甫於94年5月20日執行完畢。其明知未
    經主管機關許可辦理營利事業登記不得經營電子遊戲場業，
    竟與乙○○基於共同犯意之聯絡，自95年2 月上旬某日起，
    由乙○○提供其設於苗栗縣公館鄉○村○○路45號之穎祥便
    利商店做為場地，供甲○○擺設賭博性電子遊戲機「超級大
    舞台」及「財神」各1 台（扣押物清單均記載為小瑪莉變異
    體），由客人以新臺幣（下同）10元投注，押中即可由退幣
    口取得贏得之賭資，未押中之剩餘賭資則由甲○○及乙○○
    平分之方式賭博財物，連續供不特定人賭博把玩。嗣於95年
    2 月13日13時16分許，經警據報前往當場查獲，並查扣上述
    機台各1 台（各含IC 板1塊）及機台內現金3,290 元。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）現場照片4 張。
    （三）扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞」含IC板1 塊）
          、「財神」（含IC板1 塊）小瑪莉）各1 台（扣押物
          清單均記載為小瑪莉變異）。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○、乙○○所為，係違反電子遊戲場業管
          理條例第15條規定，應依同條例第22條處罰及刑法第
          266 條第1 項之賭博罪。
    （二）被告甲○○與乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為
          分擔，均為共同正犯。
    （三）被告等連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，
          時間緊接、方法相近，且均係犯構成要件相同之罪名
          ，顯係基於概括之犯意反覆而為，均應論以連續犯。
    （四）又被告等所犯上開違反電子遊戲場業管理條例案件及
          連續賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法
          第55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條
          例第22條之罪論處。
    （五）審酌被告甲○○已有1次違反電子遊戲場業管理條例
          之紀錄、被告乙○○僅有詐欺被判刑並宣告緩刑之前
          科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
          其等犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設機台
          時間、擺設機台數量、犯罪後之態度等一切情狀，分
          別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
          準。
四、沒收：
    扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」（含IC板1 塊）、
    賭博性電子遊戲機「財神」（含IC板1 塊）各1 台（扣押物
    清單均記載為小瑪莉變異），為當場賭博之器具，另查扣機
    台內現金3,290 元，則為在賭博機具處之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
          項、第55條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
