【裁判字號】    95,易,96
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           95年度易字第96號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台灣台中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第79號），因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商程
序而為判決，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（詳如起訴書）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑肆月之宣告
    。上開協商合意，經查並無刑事訴訟法第455 條之4 第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、被告前因施用第一、二級毒品罪，經本院於94年11月4 日以
    93年訴字第1257號判決，判處有期徒刑1 年、6 月，定應執
    行之刑為有期徒刑1 年4 月確定。惟上開判決認定被告之犯
    罪事實，有關施用第二級毒品部分，係指92年3 月8 日之犯
    行，與本件起訴被告施用第二級毒品犯行，係94年9 月7 日
    採尿時起回溯4 日內之犯行，非屬一事，且二者時間相距已
    逾2 年，顯非基於概括犯意所為，詢諸被告亦自認本件係戒
    絕毒品後之一時難禁誘惑，始重新犯罪，故二者間並無連續
    犯關係，亦非前開判決確定力所及，本院仍應依法審理並為
    判決，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條、第47
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案件經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
