【裁判字號】    95,苗交簡,151
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗交簡字第151號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因偽造文書案件，經法院判處有期
    徒刑6 月確定，於民國90年8 月8 日執行完畢。其於95年2
    月14日23時許起，至同日23時10分許結束，在其友人位於臺
    中市○○區○○街之公司內飲酒後，明知無法安全駕駛動力
    交通工具，竟仍駕駛車號3550－DB號自用小客車欲返回臺北
    縣。嗣於翌日（即15日）1 時39分許，行經國道一號公路北
    向134 公里處（屬苗栗縣公館鄉境內），因行車不穩為警攔
    檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年2 月15日1 時39分許，行經國道一號公路北
          向134 公里處（屬苗栗縣公館鄉境內），因行車不穩
          為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克
          之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
          錄表、執勤員警職務報告書、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等件在
          卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.73mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.73mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.146 ，對
          駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精
          神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
          響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清及
          行車不穩而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具
          即上開自用小客車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）查被告前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑6 月
          確定，於民國90年8 月8 日執行完畢等情，有卷附臺
          灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5年以內
          再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑
          法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告素行，查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通
          工具為自用小客車、酒後行車路段及時間、未肇事產
          生實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，判如主文
          所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   9*5    年    4     月    10    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
