【裁判字號】    95,苗簡,244
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第244號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第1068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「EZ2 益智遊戲機」壹台（含主機壹個）、電
子遊戲機「雷電遊戲機」（含IC板壹塊）各壹台及新台幣陸仟玖
佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未經辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記營電子遊戲場業，竟自民國95年1 月10日左
    右起，在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路1383號「全通旅遊
    食品行」內，擺設電子遊戲機「EZ2 益智遊戲機」及「雷電
    遊戲機」各1 台並予營業，供不特定人把玩。嗣於95年1 月
    25日15時25分許，經警據報前往臨檢而查獲，並查扣上述機
    台2 台（含主機1 個及IC板1 塊）及機台內現金新台幣（下
    同）6,910 元。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）證人邱佑銘、吳佳庚於警詢中之證述。
    （三）苗栗縣頭份分局頭份派出所臨檢（查訪）紀錄表1 紙
          。
    （四）扣案之電子遊戲機「EZ2 益智遊戲機」1 台（含主機
          1 個）、電子遊戲機「雷電遊戲機」（含IC板1 塊）
          及機台內現金6,910 元
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處。
    （二）審酌被告犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
          機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態度等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
          。
四、扣案之電子遊戲機「EZ2 益智遊戲機」1 台（含主機1 個）
    、電子遊戲機「雷電遊戲機」（含IC板1 塊）及機台內現金
    6,910 元，係被告等所有，供其犯罪所用之物及所得之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款、第3 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
