【裁判字號】    94,婚,374
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度婚字第374號
原      告  甲○○
上列當事人間因請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，具狀陳明訴訟標的。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明」，
    民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。次按︰「
    原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：六、起訴
    不合程式或不備其他要件者」，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6款定有明文。
二、原告本件起訴並未記載訴訟標的，茲依民事訴訟法第249 條
    第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
