【裁判字號】    95,補,351
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第351號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求履行協議事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴， 茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訟訴標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁判費
      為新臺幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬玖仟捌佰元。
    (二)提出準備書狀及繕本各1 份。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
