【裁判字號】    95,聲,1018
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1018號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件〔本院94年度易字第529 號
〕，聲請具保停止羈押。本院裁定如下：
             主  文
聲請駁回。
                 理  由
本件聲請人即被告甲○○，前經本院執行羈押；嗣經本院於民國
95年3 月28日以95年度聲字第939 號刑事裁定諭知「甲○○提出
新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。」，此有本
院上開裁定在卷足稽。聲請人即被告重複聲請具保停止羈押，已
失所附麗，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後五日內提出抗告狀。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
