【裁判字號】    95,訴,765
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第765號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2270
號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者
    ；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有
    不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯
    與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者；(七)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。法
    院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有第
    四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定駁
    回之，同法第四百五十五條之四第一項、第四百五十五條之
    六第一項，分別定有明文。
二、經查：被告乙○○另涉嫌於民國九十年三月十九日九時許，
    在臺北市士林區○○○路○段二六一巷九弄七號旁之空地，
    意圖為自己不法所有，竊取楊雅嵐所有車牌號碼號DC-5711
    號自用小客車作為犯罪工具後，夥同丙○○（業經臺灣士林
    地方法院判處有期徒刑八年六月確定）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，先於九十年三月二十一日十三時二十
    分許，由乙○○駕駛上揭贓車搭載丙○○，行經臺北市士林
    區○○○街○段一六七巷口，見行人汪麗嬌隻身行走，疏於
    防範之際，乙○○即將車開近汪麗嬌，由丙○○自車內伸手
    搶奪汪麗嬌所有皮包一個，內有現金新臺幣（下同）一萬四
    千元、國民身分證、郵局提款卡、誠泰銀行提款卡各一張、
    行動電話一支後逃逸；得手後食髓知味，復於同日晚上十時
    許，其二人與劉金峰（業經臺灣士林地方法院判處有期徒刑
    八年確定）及年籍姓名不詳之成年男子共同基於意圖為自己
    不法之所有之犯意聯絡，由乙○○繼續駕駛上開贓車搭載丙
    ○○、劉金峰沿路尋找目標，行經臺北市○○區○○路前，
    發現甲○○隻身駕駛車輛，即一路尾隨，至當日晚上十時二
    十分許行至台北市○○區○○路十七號前，見甲○○停車後
    下車走路時有機可乘，旋由丙○○、劉金峰二人下車，先由
    劉金峰往前走至甲○○背後，一手拉住甲○○頭髮，另隻手
    摀住甲○○嘴巴，以此強暴手段至使甲○○無法抗拒，再由
    丙○○下手強取甲○○背在側肩之皮包一個（內有身分證二
    張、護照一本、現金一萬元、中和農會存摺一本、印章一枚
    、信用卡三張、提款卡一張、手機一支、行照一張、鑰匙一
    串及呼叫器一個、筆記本一本、電腦辭典一臺、內有現金一
    千零十元之紅包一個），得手後劉金峰仍未放手，將甲○○
    往前推走數步，嗣甲○○見前有步道樓梯，極力掙脫始逃離
    並向前方一機車騎士求救，劉金峰三人見狀旋駕車逃逸，並
    將上開贓車棄置於臺北縣淡水鎮○○路一三五巷三十四號旁
    後，朋分所得，由丙○○分得現金二千五百元、劉金峰分得
    現金二千五百元及電腦辭典一個。嗣於同年四月二日，經警
    搜索臺北縣蘆洲市○○街三二巷十一弄十三號二樓丙○○住
    處，當場查獲汪麗嬌之上開手機一支，另搜索臺北縣蘆洲市
    ○○○路二段十六巷十三號四樓劉金峰住處搜索，當場查獲
    甲○○之上開電腦辭典一臺。再循線至淡水鎮上址棄車處，
    尋獲上開作案用贓車，內有甲○○遭搶之筆記本一本及內有
    一千零十元之紅包一個之犯罪事實，業經台灣士林地方法院
    檢察署於九十五年三月二十八日以士檢德九四偵緝字第七八
    三四號移送本院併案審理，被告乙○○於偵查中坦承有上揭
    搶奪等犯行，並經證人丙○○、劉金峰於警詢及偵查中供述
    在卷，復經被害人楊雅嵐、汪麗嬌、甲○○等指述綦詳，堪
    認被告另涉犯具有裁判上一罪關係之刑法第三百三十條第一
    項加重強盜等罪嫌。依刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項第一項第四款、第五款、第六款之規定，本件不得為協商
    判決；從而，檢察官聲請依協商程序而為判決，於法不合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  連育群
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                      書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
