【裁判字號】    95,訴緝,67
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第67號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（七十九年度偵字第
一二七０三號、八十年度偵字第二一三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又第三百零二條之判決，得不經
    言詞辯論為之，同法第三百零七條亦有明定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國七十九年八月三十一日及十二
    月二十五日連續觸犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ，及於同年十二月二十五日犯同法第一百六十九條第一項之
    誣告罪，此二罪之最重本刑分別為有期徒刑五年及七年，依
    據刑法第八十條第一項第二款，其追訴權時效期間均為十年
    。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行；停止原因繼續存在
    之期間，如達於第八十條第一項各款所定期間四分之一者，
    其停止原因視為消滅，刑法第八十三條第一、三款定有明文
    ，而於偵查或審判中通緝被告，其追訴權之時效均應停止進
    行，亦有司法院二十九年院字第一九六三號解釋及司法院大
    法官會議釋字第一三八號解釋可資參照。本案被告前揭犯罪
    行遭警查獲後，已先後於七十九年十二月十八日及二十七日
    移送臺灣臺北地方法院板橋分院檢察署（即臺灣板橋地方法
    院檢察署）開始偵查，嗣經檢察官提起公訴而繫屬於本院後
    ，本院因被告逃匿而於八十年十月二十一日發佈通緝，其竊
    盜及誣告犯行之追訴權時效，均已於九十三年四月二十日完
    成（被告連續竊盜犯行部分，依刑法第八十條第二項但書之
    規定，應以行為終了之日即七十九年十二月二十五日為準）
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官?潘翠雪
                                    法?官  崔玲琦
??????????????????法?官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
