【裁判字號】    95,簡,489
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○在能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能供他人
    從事詐欺行為之情況下，竟仍不違其本意，基於幫助他人意
    圖為自己不法之所有而詐欺取財之故意，於民國（下同）95
    年1 月3 日下午1 時許，在中國信託商業銀行（下稱中信商
    銀）重陽分行（址設臺北縣三重市○○路○ 段66號）前，以
    每半個月新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其於91年12月
    20日所申請中信商銀重陽分行帳號000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼，提供予某真實姓名年籍不詳之成年男子
    ，以此方式幫助該成年男子為詐欺行為。繼之該成年男子及
    其共犯利用網際網路，於UT網路聊天室網頁，以代號「婷婷
    王」登入並刊登交友訊息，誘使不特定之網路使用人與之聯
    絡，迨於95年1 月6 日凌晨2 時2 分前之某時，乙○○於桃
    園縣中壢市住處（地址詳卷），利用電腦設備連線到UT網路
    聊天室並與之攀談，「婷婷王」主動表示可伴陪，並佯稱須
    以提款機操作方式使其查詢確認乙○○並非警察，乙○○因
    而陷於錯誤，並依照「婷婷王」指示，利用中信商銀自動櫃
    員機，自95年1 月6 日凌晨2 時2 分許起，至同日凌晨3 時
    54分許止，將其於中華郵政股份有限公司內之金錢，陸續匯
    款總計88,000元至上述甲○○之銀行帳戶，甲○○即以此方
    式幫助該男子及其共犯取得財物。經乙○○發現受騙並報警
    追查，嗣於95年1 月6 日下午1 時20分許，甲○○前往位於
    臺北縣三重市○○○路68號中信商銀三重分行辦理網路密碼
    業務時，經該行行員發覺其係警方通報警示帳戶之使用人，
    旋通知警方到場捕獲，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴、桃園縣政府警察局中壢分
      局受理刑事報案三聯單影本、金融機構遭歹徒詐騙案件通
      報單影本各1 紙。
（三）中國信託自動櫃員機95年1月6日客戶交易明細表影本4張。
三、按幫助犯除須對於其實施之幫助行為予以認識外，尚須對正
    犯所實施之構成要件行為有所認識或預見。經查，被告甲○
    ○雖將個人銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交予不詳姓名年籍
    之成年男子，依該帳戶密碼可供轉帳、提款之使用特性，實
    無法認識他人所實施是否為常業詐欺犯行，其態樣及內容究
    屬如何；亦即被告尚無從認識或預見實施詐欺行為之正犯所
    為是否為常業詐欺之犯罪構成要件，自不能論以常業詐欺之
    幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪；而被告提供帳戶密碼行為，對該不
    詳姓名年籍之人及其共犯從事詐欺取財罪行提供助力，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。聲請人雖以
    被告所犯係幫助常業詐欺罪，惟與本院認定被告犯罪之社會
    基本事實相同，爰依法將聲請書聲請之幫助常業詐欺罪變更
    為幫助詐欺取財罪，附此敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、對社會治安造成危害程度、及其犯罪後能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、聲請意旨雖以：被告提供個人帳戶密碼、身分資料等供不詳
    姓名年籍之成年男子所屬之犯罪集團掩飾其常業詐欺犯罪所
    得財物，應另涉刑法第30條第1 項、修正後洗錢防制法第9
    條第1 項之幫助洗錢罪云云。洗錢防制法第2 條所規定之洗
    錢行為，除利用不知情之合法管道（如金融機構）所為之典
    型行為外，固尚有其他掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產
    或利益之行為，但仍須有旨在避免追訴、處罰而使其所得財
    物或利益之來源合法化，或改變該財物或利益之本質之犯意
    ，始克相當。若僅係行為人犯特定重大犯罪所得財產或利益
    作直接使用消費之處分行為，自非該法所規範之洗錢行為，
    最高法院92年度臺上字第3639號判決明揭此旨。據此，重大
    犯罪之行為人，使用他人提供個人郵局帳戶及其密碼，從事
    詐欺行為所得之財物，實務上雖可達到避免追查到真正行為
    人之目的，惟司法人員從帳戶往來記錄中，可直接追查被詐
    欺財物匯入之帳戶，因此，提供帳戶及其密碼供犯罪人利用
    ，無法改變該財物之本質，使之合法化；況本件被告所為，
    係幫助詐欺取財罪，而非幫助常業詐欺罪，非屬洗錢防制法
    第3 條所指之重大犯罪，無從以刑法第30條第1 項、洗錢防
    制法第2 條第1 款之幫助洗錢罪相繩。然聲請人以被告涉犯
    幫助洗錢罪行，與前開有罪部分，有裁判上一罪關係，故本
    院對此不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  田世杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
