【裁判字號】    95,聲,266
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第266號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因小額循環信用貸款
    債務事件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第3105號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新臺幣10,000元為擔保金，並經鈞
    院以93年度存字第1867號提存事件提存後，聲請鈞院以93年
    度執全字第1595號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人對相對人已無假扣押執行之必要，聲請
    人乃撤回該假扣押執行程序，並撤銷假扣押裁定確定，而聲
    請人亦聲請本院催告相對人行使權利，經本院以94年度聲字
    第1353號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已
    屆滿，而相對人仍未行使權利，為此提出鈞院93年度裁全字
    第3105號民事裁定、93年度存字第1867號提存書、板院通93
    年執全正字第1595號塗銷查封登記函、94年9 月30日板院通
    民賢聲字第1353號函（均影本）等各1 件，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查，本件聲請人係依本院於民國93年6 月21日所為之93年
    度裁全字第3105號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請本
    院以93年度民執全正字第1595號假扣押執行程序對相對人之
    財產予以假扣押等情，業據本院依職權調取前開假扣押卷宗
    核閱屬實。惟查，聲請人已於93年6 月17日就假扣押所欲保
    全之債權向本院聲請核發支付命令，經本院以93年度促字第
    30999 號支付命令裁定全部准許，並經確定在案，亦據本院
    調閱該支付命令案卷查明無訛。本件聲請人就假扣押所欲保
    全之債權，其本案訴訟既已依督促程序核發支付命令確定，
    依首揭法條之規定，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還
    前開擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
