【裁判字號】    95,簡,534
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵緝字第二三六四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣
案仿冒之勞力士手錶壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○前因違反洗錢防制法案件，經本院於民國
    九十三年八月十一日以九十三年度簡上字第一七０號判處有
    期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日；又因竊盜案件
    ，經本院於九十四年一月十九日以九十三年度簡字第五七五
    九號判處拘役四十日，如易科罰金以三百元折算一日；上開
    有期徒刑部分，於九十四年五月十九日執行完畢，接續執行
    拘役部分，並於同年六月二十八日執行完畢。詎其不知悔改
    ，因他人贈與而取得仿冒之勞力士手錶一只，其可預見該只
    手錶係仿冒品，仍不違背其本意，因經濟拮据，竟基於意圖
    自己不法所有之不確定故意，並基於概括犯意，於九十四年
    八月十四日下午二時許，前往臺北縣三重市○○街六十號甲
    ○○所經營之五福當舖，持該只仿冒之勞力士手錶向甲○○
    之父乙○○典當而詐得款項新臺幣（下同）一萬五千元，得
    手後，復承前開犯意，於同月二十三日上午十二時許，前往
    上開當舖，向乙○○及其妻鄭美雲要求就上開手錶再增加典
    當金額一萬元，幸因乙○○前經甲○○之告知而知悉上開手
    錶係仿冒品，丙○○始未得逞，乙○○要求丙○○賠償先前
    典當之款項一萬五千元未果，其妻鄭美雲乃報警而當場查獲
    ，並扣得上開仿冒之勞力士手錶一只。案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
    訊據被告丙○○固坦承於上開時間持手錶前往五福當舖典當
    得款一萬五千元，並再度前往該當舖要求增加典當金額一萬
    元遭拒等事實不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：當舖
    收當人員是專業的，如果伊拿的勞力士手錶是假的，為何他
    們鑑定三、四十分鐘後還是收當，並在伊要求增加典當金額
    時，才說伊所典當的是假勞力士手錶；該手錶是伊女兒的男
    友王志民在伊出監時將該只手錶送給伊作為紀念品，伊現在
    才知道該錶是假錶云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人
    甲○○於警詢、偵查及本院調查時指證在卷，核與證人乙○
    ○於警詢、偵查中證述之情節，互核相符，且被告持以典當
    之手錶確係仿冒之勞力士手錶一節，亦據告訴人甲○○證述
    屬實，此外，並有香港勞力士中心有限公司臺灣分公司出具
    之鑑定證明、五福當舖編號０一六五四四之當票各一份在卷
    ，及手錶一只扣案可資佐證。被告雖以前揭情詞置辯，惟被
    告於警詢供稱：伊女兒男友送手錶給伊時，沒有告知手錶是
    真錶或假錶，伊沒有經過鑑定就持往當舖典當，也沒有該手
    錶的證明文件，且伊女兒男友的年籍不詳，並無法聯絡等語
    ，又於偵查中供稱：該手錶是伊女兒前男友王志民送給伊的
    ，但沒有附保證書，也沒有原廠包裝等語，復於本院調查時
    供稱：王志民送伊時，是將手錶用一個金子盒子裝的，伊知
    道王志民常去賭博，伊想該手錶是其賭博之勝利品，或是在
    賭場購得之物等語，足認被告取得扣案手錶時，並無任何勞
    力士原廠之出廠證明或保證書等文件，亦無勞力士原廠之包
    裝，且交付該手錶與被告之人亦未告知被告該手錶確係勞力
    士原廠所製造。又勞力士原廠製造之手錶的價格較一般市售
    之普通手錶昂貴，且常有勞力士手錶之仿冒品充次市面之情
    形亦時常聽聞，復參以被告於審理中供承伊知道王志民常去
    賭場賭博，該手錶可能王志民賭博時的勝利品，或是其在賭
    場所購得之物等語，是被告取得該手錶時既未同時取得勞力
    士原廠之證明文件或包裝，亦未經贈與人告知該手錶確係勞
    力士原廠製造之手錶及其來源，且被告自承其取得手錶時亦
    有懷疑贈與人並非透過合法經營之商店或正當之管道取得該
    手錶，衡諸常情，被告於取得該手錶時應可預見其所取得之
    手錶並非勞力士原廠所製造，詎其仍持該仿冒手錶向五福當
    舖典當款項，足徵被告有詐欺取財之不確定故意及不法所有
    之意圖，被告辯稱其是查獲後才知道手錶是假的云云，殊違
    常情，不足採信。本案事證明確，其犯行已堪認定，應依法
    論科。
三、核被告上述第一次之詐欺行為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財既遂罪；其第二次之詐欺行為，係犯同法第
    三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。被告上開
    二次詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯犯罪構成要件相同之
    罪名，顯係出於概括之犯意反覆所為，為連續犯，應依刑法
    第五十六條之規定，從重論以詐欺取財既遂罪，並依法加重
    其刑。又被告有犯罪事實欄所載之有期徒刑犯罪執行完畢紀
    錄，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其於
    有期徒刑之執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、告訴人所受
    損害，被告犯罪所得利益，及其犯後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案仿冒之勞力士手錶一只，於當期（九十
    四年十一月十三日）屆滿前即為警查獲扣案，該手錶仍係被
    告所有且供其本件犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
