【裁判字號】    95,訴緝,66
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（七十九年度偵字第
一二七０三號、八十年度偵字第二一三號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第三
    百零二條第二款定有明文。又第三百零二條之判決，得不經
    言詞辯論為之，同法第三百零七條亦有明定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國七十九年八月十九日觸犯刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜罪及同法第二百十條之偽造
    文書罪，此二罪之最重本刑均為有期徒刑五年，依據刑法第
    八十條第一項第二款，其追訴權時效期間為十年。又追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行；停止原因繼續存在之期間，如
    達於第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因
    視為消滅，刑法第八十三條第一、三款定有明文，而於偵查
    或審判中通緝被告，其追訴權之時效均應停止進行，亦有司
    法院二十九年院字第一九六三號解釋及司法院大法官會議釋
    字第一三八號解釋可資參照。本案被告前揭犯罪行遭警查獲
    後，已於八十一年八月三日移送臺灣臺北地方法院檢察署開
    始偵查，嗣此案經移由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後提起公訴，本院因被告逃匿而於八十二年五月六日發佈通
    緝，其竊盜及偽造文書之追訴權時效，均已於九十二年十一
    月二十三日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官?潘翠雪
                                    法?官  崔玲琦
??????????????????法?官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
