【裁判字號】    95,補,348
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第348號
原      告   大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹佰參拾玖萬零貳佰零柒元，
      應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，扣除前
      繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬
      參仟捌佰陸拾元。
（二）提出準備書狀及繕本各1 份。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
