【裁判字號】    95,簡,185
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  兆源營造股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵續字第382號），本院判決如下:
    主      文
甲○○違反勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所
實施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所
以書面通知逕予先行停工之規定，處罰金新臺幣萬元，如易服
勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
兆源營造股份有限公司法人之代表人，因執行業務，違反勞動檢
查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛生檢查
時，發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所以書面通知逕予先
行停工之規定，處罰金新臺幣萬元。
    事實及理由
一、甲○○係桃園縣楊梅鎮○○路822 巷2 號「兆源營照股份有
    限公司」（下稱兆源公司）之負責人，兆源公司承攬臺北縣
    樹林市○○街588 號之「全威產業股份有限公司」新建廠房
    工程，由曾信錦（另經緩起訴處分）擔任該工程之工地主任
    ，負責該工地全部事務。行政院勞工委員會北區勞動檢查所
    於民國93年8 月15日派員前往該處檢查，發現該工地高度2
    公尺以上電梯開口邊緣部分，未設置護欄，有使勞工遭受墜
    落危險之虞，依法應設有適當強度之圍欄、握把、覆蓋等防
    護措施，但該工地對設置相關防護設備等均付諸闕如，遂依
    勞動檢查法第28條規定，於當日開立勞北檢營全字第0814號
    函通知書，通知兆源公司停工改善。詎兆源公司、甲○○明
    知上開缺失未經勞動檢查所檢查合格前不得開工，卻擅自使
    勞工在現場作業，繼續施工，而違反停工通知。嗣同月29日
    ，前揭勞動檢查所派員實施復工檢查時，查悉上情。案經上
    開勞動檢查所告發暨臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵查中坦承上述事實不諱，核與證人即上
    開勞動檢查所檢查員蔡禮全於警詢及偵查中之證述相符，此
    外，復有前開勞動檢查所93年8 月15日營造工程檢查會談紀
    錄暨93年8 月20日勞北檢製字第0935007873號停工通知書、
    現場照片、曾信錦切結書等存卷可憑，是被告之自白，應合
    於事實。綜上所見，本件事證業臻明確，被告等犯行均堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反勞動檢查法第28條第1 項之規定
    ，應依同法第34條第1 項第2 款之規定論處。被告兆源公司
    則應依同法第34條第2 項之規定論處。本院審酌被告甲○○
    未克盡負責人之職責，妥適規範管理工地人員於復工檢查完
    成後，始行復工，使勞工暴露於有危險之虞之工作環境，惟
    尚未釀成重大災害，且本項犯罪屬行政刑罰，倫理非難性較
    低，及其行為態樣、動機、犯後態度等一切情狀，分別量處
    被告甲○○及被告兆源公司如主文所示之刑，並就被告甲○
    ○部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，勞動檢查法第
    34條第1 項第2 款、第2 項，刑法第11條前段、第42條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
勞動檢查法第34條:
有左列情形之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作楊所
    作業者。
二、違反第27條至第29條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。
勞動檢查法第28條:
勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實施安全衛
生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就該場所以書面通
知事業單位逕予先行停工。
前項有立即發生危險之虞之情事，由中央主管機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
