【裁判字號】    95,聲,251
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第251號
聲  請  人
即  債權人    統振股份有限公司
法定代理人    己○○
相  對  人
即  債務人    元久電子有限公司
兼法定代理人  戊○○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
              丙○○
              甲○○
              丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人戊○○○、丙○○於本院九十四年度存字第
四二四九號擔保提存事件一案所提存之擔保物彰化商業銀行無記
名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元壹張（號碼：ＣＡ一０
二五七０）、伍拾萬元壹張（號碼：ＣＢ一五三三四）、壹拾萬
元貳張（號碼：ＣＣ二九九一二、ＣＣ二九九一三），共計新臺
幣壹佰柒拾萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人戊○○○、丙○○連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第6260號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之定期存單為擔保金，並以本院94
    年度存字第4249號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。今聲請人已撤回假扣押執行程序，並以存證
    信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此
    依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，請求前開擔保金等語
    ；並提出本院94年度裁全字第6260號民事裁定、94年度存字
    第4249號提存書、94年度全聲字第412 號民事裁定、板院通
    94 執 全菊字第4201號查封登記及塗銷查封登記函（均影本
    ）、戶籍謄本正本等各1 件、存證信函暨回執影本各2 件為
    證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年8 月2 日以94年度裁全字第
    6260號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以94年度執全
    字第4201號假扣押執行程序對相對人戊○○○、丙○○之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人已於94年10月5 日向本院執行
    處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核
    閱屬實，而聲請人亦於94年10月21日以汐止樟樹灣郵局之存
    證信函催告相對人行使權利，而相對人已於94年12月24日收
    受後迄未行使行使權利，有聲請人提出之存證信函暨回執影
    本各1 件附卷可稽，並有臺灣臺北地方法院95年3 月1 日北
    院錦文字第0950002217號函、臺灣士林地方法院95年2 月20
    日士院鎮民科字第0950303464號函、本院民事紀錄科查詢表
    4 紙在卷為證，就相對人戊○○○、丙○○之部分，聲請人
    之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符
    ，應予准許。
四、至聲請人並未相對人元久電子有限公司、乙○○、甲○○、
    丁○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序，亦未撤回對前
    開相對人之假扣押執行聲請，更未向本院執行處聲請發給實
    施假扣押程序前撤回證明書，亦經本院調閱上開卷宗查核屬
    實，俟聲請人取得上開證明書後，始符合修正前民事訴訟法
    第104 條第3 項規定，得逕向本院提存所聲請發還提存金，
    毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104 條第3 項之規定，業
    經92 年2月7 日總統公布刪除，92年9 月1 日起施行，其刪
    除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提
    存範疇，應由提存所自行審酌，是聲請人此部分（即相對人
    元久電子有限公司、乙○○、甲○○、丁○○部分）之請求
    應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條但書、第85條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
