【裁判字號】    95,訴,959
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第959號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第813 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國93年3 月9 日以93年度毒
    偵字第473 號為不起訴處分確定；又於93年5 月間，因施用
    第一級毒品案件，經本院以93年度簡字第3530號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於94年5 月31日執行完畢；詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1 月13日
    19時30分許為警採尿前回溯26小時內之某時，在不詳地點，
    施用第一級毒品海洛因，為警於同日17時50分許，在臺北縣
    中和市○○路61巷8 號1 樓查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.15公克）及針筒2 支，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事
    不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用
    （最高法院60年臺非字第77號判例要旨可參）。
三、經查：被告前於94年9 月上旬某日起至同年12月18日16時30
    分許為警採尿回溯26小時內之某時止，在臺北縣中和市○○
    路61巷8 號等住處，施用第一級毒品海洛因多次，嗣於94年
    12月18日15時30分許，為警在臺北市大同區○○○路與民權
    西路口查獲，並扣得注射針筒1 支，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌乙節，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴（95年度毒偵字第10
    81號），並於95年4 月6 日繫屬本院（95年度訴字第956 號
    ，下稱前案），此有該案起訴書2 紙及本院繫屬案件之索引
    卡查詢－當事人姓名查詢表1 紙附卷可稽。再被告本案所犯
    施用第一級毒品海洛因之時間為「95年1 月13日19時30分許
    為警採尿回溯26小時內之某時」，與前案起訴之犯罪時間末
    日即「94年12月18日16時30分許為警採尿回溯26小時內之某
    時」，相隔不到1 月，是被告前後二案，時間十分緊接，所
    犯又係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，有連續犯之裁判上一罪關係，因此先後二案件應屬同一案
    件灼然明甚，是檢察官就前案起訴之效力自應及於本案犯行
    。從而，檢察官就被告本案犯行，於94年4 月6 日再向本院
    重行起訴，並以95年度訴字第959 號繫屬於本院（前案繫屬
    之案號為95年度訴字第956 號，依案號先後順序可知本案繫
    屬在後），致生已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴
    之情形，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、末按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑
    而同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外，
    如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，最高法院
    78年臺非字第72號判例要旨參照。而不受理判決係屬無主刑
    之判決，且又非屬免刑判決，從刑亦無所附麗，縱案內有扣
    案物品，亦不得於諭知不受理判決之同時，併宣告沒收，要
    屬當然。本案既經本院諭知公訴不受理如前，依上開說明，
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.15公克）及針筒2 支
    ，即無從於本判決併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
