【裁判字號】    95,簡,1585
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第1885號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○在能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能供他人
    從事詐欺行為之情況下，竟仍不違其本意，基於幫助他人意
    圖為自己不法之所有而詐欺取財之故意，於民國（下同）93
    年7 、8 月間某日，在臺北市○○○路18巷24之66號住處樓
    下，將其申辦之國泰世華銀行帳號000000000000000 號帳戶
    存摺、金融卡、語音密碼，以新臺幣（下同）2500元代價，
    出售予某真實姓名年籍不詳之成年男子，以此方式幫助該成
    年男子為詐欺行為。繼之該成年男子及其共犯於93年10月9
    日晚間7 時許，在網路上佯裝與不知情之甲○○交易天幣，
    使甲○○陷入錯誤，至桃園市○○路與成功路口交岔口提款
    機，接續於93年10月9 日晚間7 時25分轉帳1000元至中國信
    託商業銀行永吉分行、帳號000000000000000 號帳戶，同時
    40分轉帳45678 元至乙○○上開帳戶、同時45分轉帳13857
    元至乙○○上開帳戶內，再由上揭共犯成員提領一空。乙○
    ○即以此方式幫助該男子及其共犯取得財物。經甲○○發現
    受騙並報警追查，嗣於93年11月2 中午12時許，乙○○前往
    位於臺北縣中和市○○路○ 段296 號國泰世華銀行中和分行
    辦理補發金融卡及存摺時，經該行行員發覺其係警方通報警
    示帳戶之使用人，旋通知警方到場捕獲，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告乙○○於偵查中之自白。
（二）、證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證言、證人陳鎮
        國於偵查中及證人黃信源於警詢時之指證。
（三）、桃園縣政府警察局桃園分局詐騙帳戶通報警示1 件、詐
        騙電話斷話案件報告表1 件、中華郵政公司自動櫃員機
        儲戶交易明細表3 件、查詢金融卡狀況1 件、理財密碼
        目前各管道及理財轉帳約定明細1 件、提款密碼及理財
        密碼暨約定帳號查詢1 件、國泰世華商業銀行存款相關
        業務申請書1件、已完成查詢申請結果─明細1件。
三、按幫助犯除須對於其實施之幫助行為予以認識外，尚須對正
    犯所實施之構成要件行為有所認識或預見。經查，被告乙○
    ○雖將個人銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交予不詳姓名年籍
    之成年男子，依該帳戶密碼可供轉帳、提款之使用特性，實
    無法認識他人所實施是否為常業詐欺犯行，其態樣及內容究
    屬如何；亦即被告尚無從認識或預見實施詐欺行為之正犯所
    為是否為常業詐欺之犯罪構成要件，自不能論以常業詐欺之
    幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪；而被告提供帳戶密碼行為，對該不
    詳姓名年籍之人及其共犯從事詐欺取財罪行提供助力，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。聲請人雖以
    被告所犯係幫助常業詐欺罪，惟與本院認定被告犯罪之社會
    基本事實相同，爰依法將聲請書聲請之幫助常業詐欺罪變更
    為幫助詐欺取財罪，附此敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、對社會治安造成危害程度、及其犯罪後能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、聲請意旨雖以：被告提供個人帳戶密碼、身分資料等供不詳
    姓名年籍之成年男子所屬之犯罪集團掩飾其常業詐欺犯罪所
    得財物，應另涉刑法第30條第1 項、修正後洗錢防制法第9
    條第1 項之幫助洗錢罪云云。洗錢防制法第2 條所規定之洗
    錢行為，除利用不知情之合法管道（如金融機構）所為之典
    型行為外，固尚有其他掩飾、藏匿犯特定重大犯罪所得財產
    或利益之行為，但仍須有旨在避免追訴、處罰而使其所得財
    物或利益之來源合法化，或改變該財物或利益之本質之犯意
    ，始克相當。若僅係行為人犯特定重大犯罪所得財產或利益
    作直接使用消費之處分行為，自非該法所規範之洗錢行為，
    最高法院92年度臺上字第3639號判決明揭此旨。據此，重大
    犯罪之行為人，使用他人提供個人郵局帳戶及其密碼，從事
    詐欺行為所得之財物，實務上雖可達到避免追查到真正行為
    人之目的，惟司法人員從帳戶往來記錄中，可直接追查被詐
    欺財物匯入之帳戶，因此，提供帳戶及其密碼供犯罪人利用
    ，無法改變該財物之本質，使之合法化；況本件被告所為，
    係幫助詐欺取財罪，而非幫助常業詐欺罪，非屬洗錢防制法
    第3 條所指之重大犯罪，無從以刑法第30條第1 項、洗錢防
    制法第2 條第1 款之幫助洗錢罪相繩。然聲請人以被告涉犯
    幫助洗錢罪行，與前開有罪部分，有裁判上一罪關係，故本
    院對此不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  田世杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
