【裁判字號】    95,簡上,107
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第107號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反妨害兵治罪條例案件，不服本院九十四年
度簡字第五二七四號中華民國九十五年一月二十三日第一審判決
（聲請案號：九十四年度偵字第一六七四○號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對簡易判決有不服者，得於送達判決之日起十日內上訴於
    管轄之第二審地方法院合議庭；而管轄之第二審地方法院合
    議庭認為上訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百四十九
    條、第三百六十七條及第三百六十一條分別定有明文。次按
    上訴權人限於當事人、被告之法定代理人或配偶、原審之代
    理人或辯護人，同法第三百四十四條第一項、第三百四十五
    條、第三百四十六條亦規定甚明。
二、查本件原審於民國九十五年一月二十三日判決後，其判決正
    本於九十五年二月三日送達於被告住所，由其同居人即其父
    甲○○收受，此有送達證書乙紙在卷可稽。嗣雖有署名「被
    告乙○○」之人於九十五年二月八日向本院遞交上訴狀提起
    上訴，惟該上訴狀實係由被告之父甲○○自行所為，被告本
    人並不知悉，亦未授權甲○○代行提出上訴，此經甲○○在
    本院準備程序中供陳明確，是前揭上訴狀實係甲○○擅自以
    被告名義所為，被告本人並無上訴之意思表示，是本件真正
    上訴之人應為甲○○，而非被告，合先敘明。
三、惟上訴人既非被告，自不得以被告之資格或名義提起上訴。
    而其雖係被告之父，然被告已然成年，依法並無法定代理人
    之設，上訴人於原審亦非被告之代理人或辯護人，依上開法
    律之規定，自無以法定代理人之資格提起獨立上訴或以代理
    人、辯護人之資格為被告利益上訴之權。是本件上訴係由無
    上訴權之人所為，不合於法律上之程式，而此項欠缺復屬無
    法補正之情形，依前開之說明，爰不經言詞辯論，駁回其上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第三項、第三百六
十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  侯  志  融
                                      法  官  張  宏  節
                                      法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
