【裁判字號】    95,交簡,304
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5446 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於民國94年11月9 日晚間8 時許，在臺
    北縣新莊市某海產店內，飲用約5 至6 瓶啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於同日晚間9 時12分許，
    駕駛車牌號碼LLZ-606 號重型機車，沿臺北縣樹林市○○街
    往板橋市方向行駛。嗣因酒後駕車失控，在臺北縣樹林市○
    ○街80號前，撞擊對向車道由黃枝花騎乘之車牌號碼LL6-21
    1 號重型機車，致黃枝花人、車倒地，受有遠端橈股骨折、
    遠端股骨骨折、眼部挫傷及牙齒斷裂等傷害（過失傷害部分
    未據告訴）；甲○○亦受有頭部創傷合併臉部多處撕裂傷及
    左眼挫傷、左髖部脫臼、右足挫傷、擦傷等傷害，復經抽血
    檢驗結果，其血液中酒精濃度達284mg/dl（即吐氣酒精濃度
    每公升1 點42毫克），而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)證人黃枝花於警詢時之證述。
  (三)道路交通事故調查報告表暨現場圖1 件。
  (四)亞東紀念醫院生化檢驗報告1 件。
  (五)亞東紀念醫院診斷證明書2 件。
  (六)現場及車損照片16幀
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後吐氣酒精濃度達每公升1 點42毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車
    輛，漠視自身及公眾安危，並致生交通事故，應嚴予非難，
    暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，非無悔意，
    且被告因酒後駕車肇事，受有頭部創傷合併臉部多處撕裂傷
    、左眼挫傷、左髖部脫臼及右足挫傷、擦傷等傷害，有前開
    診斷證明書可佐，經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
