【裁判字號】    95,易,576
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度撤緩
偵字第41號），本院改用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按「案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：一、起
    訴之程序違背規定者」，刑事訴訟法303條第1款定有明文。
三、經查：本件被告甲○○所涉上開竊盜案件，原經聲請人於民
    國（下同）94年5 月10日以94年度偵字第6701號處分緩起訴
    ，期間2 年，並諭知被告應於收受緩起訴虎分執行命令後1
    年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之
    義務勞務在案，而被告後經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人
    依法執行上開義務勞務時，認被告經94年9 月12日、10月25
    日及12月20日經多次告誡後，仍態度惡劣，而建請檢察官依
    法撤銷上開緩起訴之處分後，聲請人即於95年1 月24日依法
    撤銷上開緩起訴之處分，並依簡易程序向本院聲請逕對被告
    上開竊盜犯嫌以簡易判決處刑為之，此有上開緩起訴處分書
    、撤銷緩起訴處分書、聲請簡易判決處刑書及臺灣板橋地方
    法院檢察署94年緩護勞字第58號觀護卷宗（含觀護人於95年
    3 月29日所提出本件義務勞務執行之相關文件）各乙份，在
    卷可稽，雖堪認定。惟本件被告於上開緩起訴期間，雖確有
    上開經多次告誡後，仍態度惡劣之情形屬實，然被告本人已
    先於95年1 月18日已經徵集入伍服常備兵役迄今（按被告原
    在宜蘭縣金六結營區後備901 旅部隊中服役，惟現在金門郵
    政91022 號信箱附儲訓隊服役受訓中），而檢察官於95年1
    月24日作成上開撤銷緩起訴處分書後，竟仍向被告服役前之
    戶籍地址即「台北縣土城市○○路○ 段54巷3 號13樓」乙處
    ，送達上開撤銷緩起訴處分書，並由被告之父「張志永」補
    充收受而送達，顯已違刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    129 條「對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送達者，應囑託該
    管軍事機關或長官為之」之規定，本件撤銷緩起訴處分書之
    送達，揆諸上述，自不生合法送達之效力，至為灼然。茲檢
    察官上開撤銷緩起訴處分書既不生效力，則聲請人憑以撤銷
    原緩起訴之處分後，再聲請對被告上開竊盜犯行，逕以簡易
    判決處刑為之之程序，顯有未合，爰本件不經言詞辯論，依
    刑事訴訟法第303 條第1 款之規定，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
