【裁判字號】    95,訴,645
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第645號
原      告  施雨林
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  梁育純律師
            何兆龍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣捌仟貳佰陸拾元。惟查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣
參佰柒拾參萬柒仟參佰零玖元（元以下四捨五入），應徵收第一
審裁判費新臺幣參萬捌仟零貳拾陸元，原告僅繳納新臺幣捌仟貳
佰陸拾元，尚不足新臺幣貳萬玖仟柒佰陸拾陸元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達日五內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告；如對於訴訟標的價額核定部
分抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
