【裁判字號】    94,交簡,1231
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16126 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○於民國93年6 月15日16時50分許，駕駛屬三鉞工業
      有限公司所有車號7F-1677 號自用小貨車，沿臺北縣新莊
      市○○路往樹林市方向行駛，於行經新莊市○○○路75-3
      3 號前時，在同車道右前方處有甲○所騎乘車號UEZ-393
      號輕型機車往同方向行駛，乙○○本應注意其車前狀況及
      兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而當時天
      候晴、日間自然光、路面無缺陷、亦無障礙物、視距良好
      ，並無不能注意之情形，詎乙○○在駕車超越該機車時，
      未注意保持安全間隔，致其所駕駛自用小貨車右前車門部
      位擦撞甲○所騎乘之機車左側後視鏡及車把手，造成甲○
      人車失控倒地，而受有頭部創傷併右額及頂部挫傷性出血
      、右頂部硬腦膜下血腫、左耳及左耳道挫傷及擦傷、疑似
      創傷性耳鼓膜穿孔、左肩挫傷併左肩線狀骨折、鼻出血、
      末稍左側面神經麻痺等傷害。
（二）乙○○在車禍肇事後即報警處理，並於警方至現場尚未發
      覺其為肇事人時當場承認為肇事責任人而自首犯行並接受
      檢察官偵查及本院裁判。
二、認定事實及論罪科刑之理由：
（一）被告乙○○於檢察官偵訊時對上述車禍過失肇事致被害人
      甲○受傷之犯罪事實並不爭執，核與被害人甲○於警詢時
      指訴因本件車禍受傷情形相符，復有道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表及現場照片20張等附卷可稽。
      而被害人甲○因本件車禍，受有頭部創傷併右額及頂部挫
      傷性出血、右頂部硬腦膜下血腫、左耳及左耳道挫傷及擦
      傷、疑似創傷性耳鼓膜穿孔、左肩挫傷併左肩線狀骨折、
      鼻出血、末稍左側面神經麻痺等傷害，亦有臺北縣板橋市
      亞東紀念醫院93年7 月3 日所出具之診斷證明書可憑。
（二）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
      ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條
      第3 項定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全規
      定，而依附卷交通事故調查報告表所載，被告車禍肇事時
      之天候為晴、日間自然光、路面無缺陷、亦無障礙物、視
      距良好，被告並無不能注意之情形，被告竟疏未注意，於
      超越右前方同向前行之被害人所騎乘機車時未保持安全間
      隔，因而擦撞被害人騎乘之機車，致被害人倒地受有上述
      傷害，則被告就本件車禍事故之發生顯有過失，且其過失
      行為與被害人所受之傷害間，復有相當因果關係無誤，本
      案經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，
      亦同此認定，有該委員會北縣鑑字第941547號鑑定意見書
      1 紙在卷可考。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
      。
（三）核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
      查被告在車禍肇事後即報警處理，並於警方至現場尚未發
      覺其為肇事人時當場承認為肇事責任人而自首犯行，有其
      警詢筆錄及臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊出具之道
      路交通事故肇事責任人自首情形紀錄表可按，應依刑法第
      62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度，及被害人
      受傷情況嚴重，被告犯後拒與被害人和解賠償被害人損害
      之態度（見94年12月12日偵訊筆錄）等一切情形，量處如
      主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
