【裁判字號】    95,簡,741
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請
簡易判決處刑書案號：95年度偵字第738 號〕，本院判決如下：
             主  文
甲○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
丙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
                事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○係乙○○之夫，為有配偶之人，竟基
    於通姦之概括犯意，自民國〔下同〕88年5 月間某日起，至
    94年5 月初止，先後在臺北縣林市○○街51號、同縣市○○
    街45之1 號2 樓等地，連續與丙○○通姦多次，丙○○更於
    89年3 月13日產下一女劉Ｏ靜；丙○○欲將劉Ｏ靜申報出生
    登記時，始知甲○○係有配偶之人，竟基於相姦之概括犯意
    ，自89年3 月間某日起，至94年5 月初某日止，在上址，連
    續與甲○○相姦多次，復於94年1 月16日產下一子劉ｏ元；
    案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪，被告
    丙○○所為，係犯同法條後段之相姦罪。被告甲○○所為多
    次通姦犯行，被告丙○○所為多次相姦犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，依連續犯
    之規定，依序論以通姦、相姦罪，並均加重其刑；爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所致之危害，暨犯罪後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準；末查，被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院卷足參，審酌
    〔一〕丙○○原係大陸地區人民，因與其先夫林宗盛成婚，
    乃來台定居，嗣原配林宗盛君不幸往生，原婚生幼女林諾蘭
    賴其撫養，業據被告丙○○具狀陳明〔參見95年3 月8 日刑
    事陳述意見狀〕，其生活頓失所依，一時失慮而為本件犯行
    。〔二〕被告丙○○與原配所育林諾蘭，與被告甲○○所育
    劉Ｏ靜、劉Ｏ元，尚屬年幼，待被告撫養等情，認所宣告之
    刑，以暫不執行為當，併予宣告緩刑，用啟自新。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第56條、第239 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     4     月   10    日
                  刑事第一庭  法  官     陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年     4     月    10   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
