【裁判字號】    95,補,350
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第350號
原      告   新典科技股份有限公司
法定代理人   乙○○
被      告   彩源企業股份有限公司
法定代理人   甲○○
上列原告因請求給付貸款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹仟壹佰捌拾貳萬陸仟肆佰捌
      拾陸元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹拾壹萬陸仟壹佰零
      肆元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補
      繳新臺幣壹拾壹萬伍仟壹佰零肆元。
（二）提出準備書狀及繕本各1 份。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
