【裁判字號】    95,監,56
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第56號
聲  請  人  鄧淑雲
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請95年度監字第56號改定禁治產人乙○○之監護
人事件，本院於民國95年3 月28日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本之理由欄中第二項第二行關於「淑雲美」之記
載，應更正為「乙○○」及第二項第九行關於「鄧淑雲」之記
載，應更正為「乙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                  書記官  李文惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
