【裁判字號】    95,聲,991
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（九十五年度執聲字第三五三號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案電動玩具小瑪莉壹台（含ＩＣ板壹片）及新臺幣仟貳佰元
均沒收之。
    理    由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；檢察官依第二百五十三條或第二百五十
    三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑法第二百六十六條第二項、刑事訴訟法第
    二百五十九條之一分別定有明文。
二、本案被告甲○○因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依據刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五
    十三條之二第一項第二款、第四款，以九十四年度速偵字第
    八八號為緩起訴處分，職權送再議後復經臺灣高等法院檢察
    署以九十四年度上職議字第一七六五號為駁回再議之處分而
    告確定，其緩起訴期滿日期為九十五年三月三日，有前述二
    份處分書及執行緩起訴命令通知書附卷可稽，現並已執行期
    滿。次查員警查獲被告時所扣得之電動玩具小瑪莉一台（含
    ＩＣ板一片）乃當場賭博之器具，而新臺幣三千二百元則係
    在前開賭具內所查扣之現金，屬於在賭檯之財物，二者均屬
    被告所有供其犯本案賭博罪所用之物，業據其於警詢時自承
    明確，是聲請人聲請對之沒收，經核並無不符，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一、刑法第二百六十六條第二項之規
    定，裁定將上開物品沒收如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭?法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
