【裁判字號】    94,簡,4899
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一六二三五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。又傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○於民國九十四年五月二十五日二十二時五十分許，在
    臺北縣新莊市○○路五一○號輔仁大學籃球場，因不滿乙○
    ○打球時頻頻與其發生擦撞，竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    乙○○，致乙○○受有掉牙合併牙齦撕裂傷之傷害。適甲○
    ○見狀，上前出言阻止丙○○繼續毆打乙○○，詎丙○○聞
    言竟心生不滿，另萌傷害之犯意而徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有右側上下眼瞼撕裂傷及右側眼球鈍傷等傷害。
  (二)案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○、甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人即在場目睹事發經過之陳平於偵查中之證述。
  (四)長庚紀念醫院林口分院診斷證明書二份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七第一項之傷害罪
    。其因打球紛爭毆打告訴人乙○○後，告訴人甲○○見狀始
    上前勸阻，而遭被告毆打，是被告毆打告訴人二人之時間、
    地點固為密接，傷害方法亦為相同，然被告於毆打告訴人乙
    ○○之時，其主觀上尚未有接續或基於概括犯意而傷害告訴
    人甲○○之意思，故被告傷害告訴人乙○○行為時，主觀上
    並無傷害告訴人甲○○之接續或概括犯意，而係毆打乙○○
    後，因見告訴人甲○○出言阻止而心生不滿，方另萌傷害之
    犯意而出手打告訴人甲○○；是以被告先後毆打告訴人乙○
    ○、甲○○之二次傷害犯行，犯意各別，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告並無前科（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），因偶發之打球紛爭及不滿他人勸阻而傷害他人，動機實
    有可訾，雖僅以徒手方式傷害他人，然由告訴人二人所受傷
    害情形觀之，足認被告當時係以極大之力道出手毆打，復針
    對告訴人頭部、眼部等重要部位傷害之，其行為之危險性及
    造成告訴人之實際危害非微，而被告與告訴人甲○○並無嫌
    隙，僅因其上前勸阻即對之橫施暴力，此部分行為之惡性較
    之先前傷害告訴人乙○○之部分尤為深重，應予相當之非難
    ，不宜輕縱，及犯後雖能坦認犯行，惟迄未能達成民事和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑，以資懲儆。另被告雖具狀請求為緩
    刑宣告，惟本院綜合其犯罪動機、行為惡性、行為方式、造
    成之危害及未能與告訴人達成民事和解等情狀審酌，認在本
    件係宣示得易科罰金刑度之情形下，其仍應接受所宣示刑罰
    之執行，始足生懲罰及警愓之效果，自不適合為緩刑之諭知
    ，附此敘明。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項:
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
