【裁判字號】    95,簡,1742
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4075號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）、賭
資新臺幣伍佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，而其於臺北縣土
    城市○○路○ 段342 之1 號1 樓所經營之「快炒生魚片」商
    店，並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記。
    竟基於違反前開規定經營電子遊戲場業之犯意，自民國95年
    2 月17日下午5 時許起，在上址擺放電子遊戲機1 台，供不
    特定人把玩，而經營電子遊戲場業。復基於賭博之概括犯意
    ，在上址公眾得出入之場所，以前開電子遊戲機與不特定人
    以新臺幣（下同）10元硬幣押注對賭。嗣於同日晚間6 時40
    分許，在上址為警查獲，並扣得電子遊戲機具1 台（含IC板
    1 塊）及賭資510 元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)扣案電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）及賭資510 元。
  (三)現場照片4 幀。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入之場所賭博罪。被告先後多次在公眾得出入
    之場所賭博財物犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依刑法第56
    條規定論以一罪。又被告所犯上開二罪間，有方法、結果之
    牽連關係，應從一較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違
    法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度
    ，其犯罪之動機、目的、手段，及被告未依法令規定辦理營
    利事業登記而經營電子遊戲場業之期間、規模、所擺放電子
    遊戲機具數量、所獲利益，兼衡其賭博行為對社會風氣所肇
    危害，暨被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具
    ，賭資510 元，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
