【裁判字號】    94,親,136
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            94年度親字第136號
原      告    丙○○
被      告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國95年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男，民國九十四年七月八日生）非原告丙○○
自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國87年8月5日結婚，嗣雙
    方於93年10月13日離婚，惟兩造離婚前早於93年9 月15日因
    感情破裂及婆媳問題等無再為夫妻之行為，原告並於94年 7
    月8 日生下被告甲○○，依法雖推定為原告與被告乙○○所
    生，惟實際上甲○○係原告與訴外人游仁傑之子女，爰依民
    法第1063條之規定，提起否認子女之訴。並聲明：確認被告
    甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告被告乙○○於民國87年8月5日結婚，嗣雙
    方於93年10月13日離婚，惟兩造離婚前早於93年 9月15日因
    感情破裂及婆媳問題等無再為夫妻之行為，原告並於94年 7
    月8 日生下被告甲○○，依法雖推定為原告與被告乙○○所
    生，惟實際上甲○○係原告與訴外人游仁傑之子女之事實，
    業據原告出戶籍謄本一件、馬偕醫院親子鑑定報告書正本一
    份為證。又依前開鑑定單位鑑定報告書鑑定結果，認訴外人
    游仁傑為被告甲○○之父親之可能性為 99.000000000%。被
    告甲○○與訴外人游仁傑既有高達 99.000000000%之機率具
    有親子血緣關係，自堪認原告主張被告甲○○非原告自被告
    乙○○受胎所生，要屬真實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第302 日以前者，以其期間為受胎期
    間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
    者，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，1 年內
    為之，民法第1062條、第1063條分別定有明文。經查，本件
    原告於94年7月8日產下被告甲○○之時，依法雖應推定被告
    甲○○為原告與被告乙○○所生之婚生子女，然參以前開血
    緣鑑定報告書鑑定結果，被告甲○○與案外人游仁傑間具有
    親子血緣關係，被告甲○○實非原告自被告乙○○受胎所生
    。從而，原告於被告甲○○94年7月8日出生後1 年內提起本
    件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
