【裁判字號】    95,簡,1650
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第2523號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案水果刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充乙○○受有左耳廓撕裂傷（併4 公
    分乘以0.7 公分缺損）、左眼下（3 公分乘以4 公分）瘀青
    ，另證據部分加以證人陳王雪娥於警詢時之陳述及行政院衛
    生署臺北醫院診斷證明書〈甲種〉（北醫診字第9501261489
    號）影本1 紙（見本院卷）為證外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告不思與告訴人為夫妻之親，乃因細故而生爭執
    ，並進而傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段、品行、智識
    程度、所造成之傷勢及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案水果刀1 把，係供被告為本案犯罪所用之物，且係被告
    所有，業據其供明無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年   4     月    10    日
                   刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年   4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
