【裁判字號】    95,易,30
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第30號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩偵字第174 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國91年4 月2
    日，在台北市○○路○ 段231 號，受其公司負責人乙○○之
    託，持乙○○所簽發金額新台幣（下同）42,000元之華泰商
    業銀行內湖分行支票（號碼為AA0000000 號）乙紙，向名品
    西點麵包店購買烤麵包機，嗣被告因恐廠商不欲收受支票，
    遂將系爭支票持向不知情之莊麟川調換現金，經莊麟川與乙
    ○○聯絡後，雙方同意除扣除1 萬元之風管工程款外，剩餘
    32,000千元交由被告攜回公司，詎被告竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，未將前開32,000元繳回公司而侵占入己，因
    認被告涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。又按被告經緩起訴處分確定，於緩起訴期間內如
    有違背檢察官依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事
    項時，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原緩起訴處
    分，繼續偵查或起訴；惟其起訴仍應受同法第260 條規定之
    限制，以原處分係在緩起訴期間屆滿前撤銷者，或緩起訴處
    分期滿未經撤銷，而有發現新事實或新證據，或有同法第42
    0 條第2 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再審
    原因之情形之一者，始得為之。本件被告因犯侵占罪，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（92年度偵緝字
    第1294號），緩起訴期間一年，於93年3 月9 日經臺灣高等
    法院檢察署處分駁回再議（93年度上職議字第1587號）而確
    定，94年3 月8 日緩起訴處分期滿，此有上開緩起訴處分書
    、臺灣高等法院檢察署處分書各一件在卷可按。但臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以被告於緩起訴期間內有違背檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事項，遲至上開
    緩起訴處分期滿後之94年5 月27日始行撤銷原緩起訴處分（
    94年度撤緩字第69號），有該撤銷緩起訴處分書一件附卷可
    考，依上開說明，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官撤銷原緩
    起訴處分後，復向本院聲請簡易判決處刑，其起訴之程序即
    屬違背規定，依刑事訴訟法第303 條第1 款規定，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
    1 款規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
