【裁判字號】    95,聲,1030
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告強盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第218 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯強盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第93003446號），
    爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：本件具保人乙○○曾因被告甲○○犯強盜案件，依臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之金額出保證金3 萬元，
    嗣被告甲○○經同署依法傳喚、拘提均無著，致無法執行其
    刑罰，且具保人乙○○經通知亦未能遵期帶同或通知被告到
    案接受執行等節，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收
    據、檢察官拘票暨報告書影本各1 份、法務部戶役政連結作
    業系統列印資料2 份、送達證書2 份、通知書1 份等附卷可
    稽，且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權
    查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙紙附卷足
    憑，足認本件被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
