【裁判字號】    95,簡,1869
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第六五一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「麻將臺」壹臺（
含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣肆仟參佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣土城市○○路○段十三號一樓「聞香健
    康養生鍋」之現場實際負責人，明知未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，
    竟基於經營電子遊戲場之犯意及賭博之概括犯意，自民國九
    十四年十二月三十一日起，在上址公眾得自由出入之「聞香
    健康養生鍋」店內，擺設賭博性電子遊戲機具「麻將臺」一
    臺，供不特定顧客投幣把玩，其玩法係由賭客投入新臺幣（
    下同）十元硬幣下注，若押中，賭客即可獲得倍數不等之分
    數，再依螢幕顯示之分數自行退幣，若未押中，則由機臺沒
    入下注之現金而歸甲○○所有，連續多次以此方式與不特定
    之人賭博財物，並經營電子遊戲場業。嗣於九十五年一月三
    日下午七時十五分許，為警於上址查獲，並扣得賭博性電子
    遊戲機「麻將臺」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內之賭資共
    四千三百七十元。案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述及證人盧曙天於警詢、偵查中之
    證述。
  (二)扣案之電子遊戲機「麻將臺」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺
    內之現金四千三百七十元。
  (三)卷附之現場查獲照片十四張、臺北縣政府警察局檢查紀錄表
    一紙。
  (四)被告雖另辯稱：扣案之賭博性電子遊戲機係供自己把玩云云
    ；惟警方於九十五年一月三日下午七時十五分許，在上址「
    聞香健康養生鍋」店內查獲賭博性電子遊戲機「麻將臺」壹
    臺時，該機具是呈現插電之狀態，且機臺內並有十元硬幣共
    四千三百七十元情，有臺北縣政府警察局檢查紀錄表一紙在
    卷可參，衡情，倘該機具係供被告個人娛樂使用，則在被告
    未把玩之際，被告自應將其電源關閉，以避免他人擅自把玩
    並節省電費之支出，實無需將之猶維持於插電之狀態，且由
    該機具擺設之位置係在上址「聞香健康養生鍋」店內往化妝
    室方向之附近，並無以任何隔間或門扇與店內之其他部分為
    區隔，有現場照片共十四張附卷可稽，可見該機具係處於任
    何在店內消費之人均可自由接觸之位置，輔以該機具係處於
    插電而可供人隨時把玩之狀態，被告亦未指派員工於現場管
    理禁止其他顧客接近把玩，足見被告擺設該機臺於店內之目
    的即在供不特定之顧客投幣把玩甚明，再參以於機臺內查獲
    之現金高達四千三百七十元，更可見該機臺並非係供被告個
    人娛樂之用，被告所辯，顯無足採。事證明確，被告犯行，
    已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。被告自九十四年十二月三十
    一日起至九十五年一月三日止，期間多次與人賭博財物，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以賭博罪一
    罪。又被告所犯違反經營電子遊戲場業罪與賭博罪二罪間，
    有方法、結果之牽連關係，應依刑法第五十五條規定，從較
    重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲
    場業罪處斷。爰審酌被告未經許可即擺設電動賭博機具與不
    特定人賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，犯後並一
    再否認犯行，態度不佳，惟念其經營時間不長，擺設之機具
    亦僅一臺，獲利非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性電子遊
    戲機「麻將臺」一臺（含ＩＣ板一塊）、賭資四千三百七十
    元，分屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，均應依刑法第二
    百六十六條第二項規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
