【裁判字號】    95,聲,295
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第295號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第一四七三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，前
    遵本院93年度裁全字第2439號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之擔保金，並以本院93年度存字第1473號提存事件提存
    後，聲請本院93年度執全字第1243號假扣押執行程序就相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定確
    定，並撤回假扣押執行程序，且以台北南海郵局第1645號存
    證信函催告相對人行使權利，嗣相對人雖對聲請人提起訴訟
    ，惟經本院以94年度訴字第1232號判決駁回相對人之訴，為
    此提出本院93年度裁全字第2439號民事裁定、93年度存字第
    1473號提存書、板院通93執全廉字第1243號函、94年度全聲
    字第62號民事裁定暨確定證明書、板院通93執全廉字第1243
    號塗銷查封登記書、存證信函暨其回執、94年度訴字第1232
    號民事判決等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第1
    款定有明文，且上開規定依同法第106 條規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279
    號判例意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年5 月20日以93年度裁全字
    第2439號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第1243號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，而聲請人已於93年12月27日具狀向本院執行處撤回假
    扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。嗣聲
    請人以存證信函催告相對人行使權利，而相對人亦即對聲請
    人就上開假扣押執行程序向本院提起請求損害賠償之訴，經
    本院以94年度訴字第1232號民事判決相對人敗訴確定在案，
    亦據本院調閱該訴訟案卷查明無訛。是以相對人並未因上開
    假扣押執行而受有任何損害甚為明確，揆諸前揭法條規定及
    判例意旨，本件聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
