【裁判字號】    95,訴,825
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第825號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第733 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品及第二級毒
    品之犯意，於民國95年1 月13日為警對其採尿前回溯26小時
    、96小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各一次，嗣於95年1 月13日19時20
    分許，行經台北縣土城市○○路○段188 巷10號前，因形跡
    可疑為警臨檢查獲，經採集其尿液送驗後，發現呈甲基安非
    他命類及鴉片類陽性反應，而悉上情，因認被告係涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。又依同法第307 條之規定，第302 條之判
    決得不經言詞辯論為之。經查，被告甲○○經檢察官於95年
    2 月27 日 提起公訴後，於95年3 月9 日死亡，此有本院卷
    內之戶籍資料查詢結果列印紙本、台北縣土城市戶政事務所
    95年3 月29日回函所附除戶戶籍謄本、死亡登記申請書、台
    灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書各一件在卷可查，足
    認被告於起訴後死亡，依前述規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
