【裁判字號】    95,簡,1825
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「宙悍將」小瑪莉變異體壹台（含ＩＣ板
壹塊），賭資新臺幣壹仟伍佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二百六十六
    條第一項後段之在公眾得出入場所賭博罪。又其先後多次在
    公共場所賭博犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條規定論以一罪。所犯所犯電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第
    一項後段之賭博罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從較
    重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲
    場業罪論處。爰審酌被告之前科素行，犯罪之動機目的，擺
    設一台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具一
    台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，現金一千五百六
    十元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二
    百六十六條第二項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百
    六十六條第一項後段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
