【裁判字號】    95,交簡,231
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名王鵬.
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌本件車禍肇事主因為被害人翁安平晚間騎乘人力車，
    未設任何燈光設施，且橫越道路未注意來車為肇事主因，被
    告駕駛普通重型機車，未注意車前狀況為肇事次因，被告之
    過失程度較輕，及被害人受傷情節輕重，犯後雖欲以新台幣
    二十萬元與被害人之監護人和解，然迄未能達成和解，賠償
    被害人之損害等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項後段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
