【裁判字號】    95,交附民,52
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分別定有
    明文。次按附帶提起民事訴訟之提起，應以刑事案件已繫屬
    於法院為前提，若刑案尚未繫屬，自無提起附帶民事訴訟之
    可言。末按法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，
    亦據同法第502 條第1 項規定甚明。
二、本件原告起訴意旨略以：被告乙○○涉過失傷害罪嫌，業據
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1702號向本
    院聲請簡易判決處刑，被告應負侵權行為賠償責任為由，遂
    提起本件刑事附帶民事訴訟云云。
三、經查：本件原告係於民國95年3 月31日具狀提起本件刑事附
    帶民事訴訟，惟被告所涉上開刑事案件部分，迄今仍未繫屬
    於本院（目前仍等待該案之不起訴處分部分確定中，尚未整
    卷送審），有本院依職權調取之臺灣高等法院前案紀錄表1
    份在卷足憑，並經電詢臺灣板橋地方法院檢察署查明無訛，
    是原告逕行提起本件附帶民事訴訟，於法即有未合，應予駁
    回，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰併
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
