【裁判字號】    94,訴,2161
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第2161號
原      告    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○      原住臺.
被      告  丁○○      原住臺.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告乙○○新臺幣肆拾萬元，及自民國八十三年
四月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應連帶給付原告甲○○新臺幣壹拾萬元，及自民國八十三年
四月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
  (一)被告丙○○於民國82年4 月10日，邀同被告丁○○為連帶保
    證人，向原告乙○○借款新臺幣（下同）40萬元，約定應於
    83年4 月6 日清償。詎被告屆期並未清償，爰本於借貸及連
    帶保證契約關係請求被告連帶給付原告乙○○40萬元，及法
    定遲延利息。
  (二)被告丙○○於民國82年4 月7 日，邀同被告丁○○為連帶保
    證人，向原告甲○○借款10萬元，約定應於83年4 月6 日清
    償。詎被告屆期並未清償，爰本於借貸及連帶保證契約關係
    請求被告連帶給付原告甲○○10萬元，及法定遲延利息。
  (三)併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據二紙為證；被告則經合法通
    知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審
    酌，經本院調查之結果，堪認原告前開主張為真正。從而原
    告本於借貸及連帶保證契約關係，請求被告連帶給付原告乙
    ○○40萬元、原告甲○○10萬元，及均自83年4 月7 日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又
    本件所命寸金額未逾50萬元，併依民事訴訟法第389 條規定
    ，依職權宣告假執行。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項、第389 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
