【裁判字號】    95,補,325
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第325號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰柒拾參萬陸仟伍佰伍拾元，
應徵第一審裁判費為新臺幣肆萬柒仟玖佰貳拾陸元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
