【裁判字號】    95,簡,615
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○原名賴盈慶.
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第214 號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：己○○於民國93年間因詐欺案件，經臺灣臺中地
    方法院於94年7 月4 日以94年度訴緝字第169 號判處有期徒
    刑4 月確定。又其能預見轉讓自己金融機構帳戶予不熟識之
    人使用，可能掩飾不詳犯罪集團因重大犯罪所得財物或財產
    上利益，竟基於幫助洗錢之犯意，於民國92年12月1 日後之
    某日，在不詳處所，將其向中國國際商業銀行臺中分行所申
    請第00000000000 號帳號存摺、提款卡借予真實姓名、年籍
    不詳、自稱「吳泰祥」之成年男子，而「吳泰祥」旋與所屬
    詐騙集團持以作為掩飾於如附表所示時間、方法向被害人詐
    取款項重大犯罪所得財物之用，經警循線查獲。案經丁○○
    、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○訴由（聲請書漏載告訴
    部分）臺北縣政府警察局刑警隊報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告己○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人丁○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○警詢中之
    指訴均相符合，復有中國國際商業銀行新台幣存摺類存款綜
    合約定書、存款印鑑卡、賴盈慶國民身分證影本、客戶歷史
    檔交易明細查詢表等在卷可憑。
三、查本件詐騙集團係以如附表所載之手段為幌，利用購得之被
    告人頭帳戶實施詐欺，觀諸該犯罪集團成員大費周章收集存
    摺，再以電話對社會大眾詐騙財物，其施用詐術之對象廣泛
    ，且有組織與計畫，足見該犯罪集團成員，均恃此種詐欺他
    人財物為生，以詐欺為常業，所為係洗錢防制法第3 條第1
    項第5 款所指之重大犯罪，其掩飾上開自己重大犯罪所得之
    財物，自屬洗錢防制法第2 條第1 款所規定之洗錢行為。復
    查，於金融機構開設存款帳戶請領存摺及提款卡乙事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於銀行等金融機構申請
    開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式，任意於銀行等金融機構申請開設存
    款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此屬眾所周知之事實，亦應為被告所知，是依一般人
    之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向
    人收購或借用存款帳戶供己使用，衡情對於該等帳戶是否供
    洗錢等目的不法使用當有合理之懷疑，以被告係心智成熟之
    成年人，且利用他人帳戶從事重大犯罪洗錢之方式，早為傳
    播媒體廣為報導，依其個人之經驗，應有預見販售存摺及提
    款卡供他人使用，係幫助從事重大犯罪之人以上開帳戶掩飾
    犯罪所得財物。本件被告仍將其帳戶存摺、提款卡率然借予
    姓名、年籍不詳之人，可見其等主觀上應係本於縱令因而幫
    助他人掩飾重大犯罪所得財物，亦不違反其本意，是被告有
    幫助洗錢之行為及不確定故意，至為灼然。本案事證業臻明
    確，被告幫助洗錢之犯行，洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。其係基於幫助
    之意思，參與洗錢構成要件外之行為，故為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定，減輕其刑。再者，其於犯罪後，在
    警詢及偵查中皆自白犯罪，是應依洗錢防制法第9 條第5 項
    後段之規定，分別遞減輕其刑。被告有前開刑2 種減輕事由
    ，依法應先遞減輕之。本院審酌被告有前述其他犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其素行欠佳，
    又其不思正途，以謀生計，徒不勞而獲，行為可議，另本件
    其提供帳戶予不法詐欺集團，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，亦使不法詐欺集團得以順利掩飾其常業詐欺所得財物，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度、所生被害人財產
    損失、犯後坦承等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告出借之帳戶
    存摺、提款卡並未扣案，衡情，上揭犯罪集團知悉被告遭查
    獲後，必將之丟棄，以免洩漏行蹤，是該等物品應已滅失，
    本院爰不另為沒收宣告之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，洗錢防制法第
    9 條第1 項、第5 項後段，刑法第11條前段、第30條第1 項
    、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附表：
┌──┬───┬────┬─────┬─────────┐
│編號│被害人│匯款時間│匯款款項  │被害人被害情節    │
├──┼───┼────┼─────┼─────────┤
│1   │乙○○│93年6 月│新台幣（下│詐騙集團於電話中佯│
│    │      │22日晚間│同）33,935│稱所申辦信用卡遭盜│
│    │      │7 時許  │元        │刷，遭騙至提款機  │
│    │      │        │          │轉帳              │
├──┼───┼────┼─────┼─────────┤
│2   │甲○○│93年6 月│15,003元  │同上情節          │
│    │      │23日晚間│          │                  │
│    │      │8 時30分│          │                  │
│    │      │許      │          │                  │
├──┼───┼────┼─────┼─────────┤
│3   │丙○○│93年6 月│20,000元  │詐騙集團以電話簡訊│
│    │      │26日    │          │佯稱辦理退稅事宜，│
│    │      │        │          │遭騙至提款機轉帳  │
├──┼───┼────┼─────┼─────────┤
│4   │丁○○│93年6 月│99,999元  │收到電話佯稱所申辦│
│    │      │28日晚間│          │信用卡遭盜刷，遭騙│
│    │      │11時許  │          │至提款機轉帳      │
├──┼───┼────┼─────┼─────────┤
│5   │戊○○│92年12月│21,816元  │詐騙集團於電話中佯│
│    │      │6 日下午│          │稱中央健保局要退還│
│    │      │2 時24分│          │費用，遭騙至提款機│
│    │      │許      │          │轉帳              │
└──┴───┴────┴─────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第2條
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一  掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二  掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。
洗錢防制法第9條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
