【裁判字號】    95,聲,426
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第426號
聲  請  人
即  債權人  上綸針織股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  東村企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第二０八二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣捌萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全廉字第4079號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣81,000元為擔保金，並
    以本院92年度存字第2082號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序
    ，並以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院92年度裁全廉字第4079號民事裁定、92
    年度存字第2082號提存書、94年度全聲字第219 號民事裁定
    暨確定證明書、板院通92執全廉字第1947號函、存證信函暨
    回執、有限公司變更登記表等影本各一件，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院92年度裁全字第4079號、92年度執全字第19
    67號假扣押保全程序暨執行卷、92年度存字第2082號擔保提
    存卷核閱屬實，復有臺灣桃園地方法院95年3 月13日桃院木
    民科字第0950006596號函1 紙、本院民事紀錄科查詢表4 紙
    在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元 整。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
