【裁判字號】    95,交簡,247
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2841號），本院判決如下：
        主  文
乙○○過失致人於死，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑參年。
        事實及理由
一、乙○○於民國（下同）94年11月7 日凌晨，駕駛楊通達所有
    、車號0405─EP自小客車，搭載楊通達沿臺北縣林口鄉○○
    路往桃園縣八德市方向行駛。乙○○應注意依速限標誌或標
    線，無標誌或標線者，在市區道路，時速不得超過50公里，
    在郊外道路時速不得超過60公里，但在未劃設車道線或行車
    分向線之道路，市區時速不得超過30公里，郊外時速不得超
    過40公里；而當時天侯晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無注意之情事，竟
    疏於注意，貿然以時速110 公里超速行駛。嗣於同日凌晨2
    時5 分許，乙○○駕駛上開自小客車途經臺北縣林口鄉○○
    路與文化北路交界處之T 字路口時，因煞車不及，致上開自
    小客車摔落文化北路附近之排水溝，楊通達因而受有外傷性
    顱內出血引發中樞神經休克，經送醫急救，於94年11月17日
    上午8 時30分不治死亡。
二、證據：
（一）、被告乙○○於偵查中自白。
（二）、證人劉泔炫於偵查中證言。
（三）、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各1 件、現場照
        片共16幀、車籍作業系統查詢認可資料1 件、勘驗筆錄
        1 件、臺灣板橋地方法院檢察署驗斷書1 件、相驗屍體
        證明書1件。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪（聲
    請書誤載為同條第2 項之業務過失致死罪，茲更正之）。爰
    審酌被告過失程度、與被害人楊通達有親屬關係、因本件車
    禍，痛失親人，被害人楊通達之父即甲○○亦於檢察官偵查
    時當庭表示及具狀陳明不予追究，及其素行、品行、智識程
    度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院前案紀錄表1 件附卷可考
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，認聲請人之請求
    為緩刑宣告為適當，爰依聲請人之求刑，併諭知緩刑3 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第276 條
    第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                      交通法庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
