【裁判字號】    94,訴,1960
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               94年度訴字第1960號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因變造文書等案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第二百十條變造私文書
    、第三百三十九條第一項詐欺取財及第三百四十二條背信等
    罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴後，被告
    於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭認宜由受命法官獨
    認進行簡式審判程序，惟因被告於偵查、審理期間多次入出
    國境，有事實足認有逃亡之虞，且影響刑事案件審判之進行
    ，爰於民國九十五年二月十三日命被告限制住居於臺北縣板
    橋市○○路五十巷二十一弄十一號四樓，並限制出境在案；
    本院嗣於九十五年三月三十一日以九十四年度訴字第一九六
    ０號判決判處有期徒刑一年。
二、聲請意旨略以：被告所犯刑事案件已審理終結，被告每次開
    庭均會準時報到，絕未逃避責任，但因被告的姐夫在大陸地
    區因車禍嚴重受傷，顯快面臨腦死之狀況，所以家人都已先
    前往大陸地區探視伊姐夫，懇請法院能給予伊前去大陸地區
    探視伊姐夫的機會，爰聲請解除限制出境云云。
三、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」
    與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制
    住居」之處分，最高法院八十五年度台抗字第四０九號裁定
    意旨可資參照。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之
    一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以
    利刑事訴訟程序之進行。經查，被告於案發後自九十四年一
    月間起至九十五年一月間止有多次出入國境等情，此有被告
    之入出境查詢結果資料在卷可稽，是被告若再行出境，顯有
    礙於案件審理、執行之進行，又被告聲請意旨所述其姐夫車
    禍嚴重受傷，急須被告本人前往大陸地區探視一節，並未提
    出相關證據以實其說，尚難採信，且以現今大陸地區之郵務
    送達情形，倘解除被告之限制出境，俾其得以隨時出境前往
    大陸地區，勢將影響刑事案件審判、執行之進行。從而，本
    件限制出境之原因並未消滅，被告所為解除限制出境之聲請
    ，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年    四  月    十  日
                  刑事第十九庭 法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  胡勤義
中    華    民    國    九十五    年    四  月    十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
