【裁判字號】    95,訴,496
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
〔起訴案號：95年度偵字第1623號〕。本院合議庭評決由受命法
官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
       主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力改造手槍之主要組
成零件，處有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服
勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案土造金屬槍管壹支，沒收。
       事  實
壹、甲○○於民國〔下同〕94年3 月25日許，上網購得可發射金
    屬或子彈具有殺傷力改造手槍之主要組成零件『土造金屬槍
    管』壹支，自斯時起，未經許可持有之。嗣於94年6 月14日
    7 時50分許，在臺北縣中和市○○路458 巷口，經警查獲，
    並扣得上開『土造金屬槍管』壹支。
貳、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
      理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，復有扣案土造金屬槍管、內政部警政署刑事
    警察局刑鑑字第0940095137號槍彈鑑定書〔附94年度偵字第
    10356 號卷第41頁至第49頁〕足佐。扣案土造金屬槍管適於
    組裝改造手槍，復有上引槍彈鑑定書『照片30』「送鑑土造
    金屬槍管與適用槍枝組裝之情形」影像足稽〔參見同上偵卷
    第48頁〕。凡此，堪認被告自白情節，與事實相符，足為認
    定上揭事實之依據；本件事證明確，被告之上揭犯行，堪予
    認定。
貳、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力改造手槍之主要組成零件
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致之危害，暨
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，就併科之罰
    金，諭知易服勞役之折算標準；末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本院
    卷足參，為事實欄所示犯行之際，年甫壹拾捌歲，年識尚淺
    ，一時失慮，而罹刑章，犯後自白犯行，顯具悔意，經此科
    刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫
    不執行為當，併予宣告緩刑，用啟自新；扣案土造金屬槍管
    壹支，併依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲藥刀械管制條例第13條第4 項，刑法第11條前段、
第42條第2 項前段、第38條第1 項第1 款、第74條第1 款，罰金
罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條：
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，第
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
