【裁判字號】    95,訴,652
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第652號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告係本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付消費借
    貸之本金、利息及違約金，依兩造間信用卡約定條款第19條
    之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院或臺灣高雄地方法院
    為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自
    應由臺灣臺北地方法院或臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於如
    主文所示之該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
