【裁判字號】    95,簡,1784
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5167號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之前期簽賭單貳疊、
當期簽賭單壹佰伍拾玖張、計算機拾台、傳真機拾壹台、聯絡名
冊貳張、帳冊貳本均沒收。
丁○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之前期簽賭單貳疊、
當期簽賭單壹佰伍拾玖張、計算機拾台、傳真機拾壹台、聯絡名
冊貳張、帳冊貳本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○、乙○○基於賭博及意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博之概括犯意連絡，自民國95年1 月間某日
    起（聲請簡易判決處刑書誤載為90年1 月間），連續提供臺
    北縣板橋市○○路129 巷19號此一公眾得出入之場所為賭博
    場所，而聚集不特定多數人參與「六合彩」賭博，以港式六
    合彩「二星」、「三星」、「四星」及臺灣大樂透彩「二星
    」、「三星」、「四星」等方式供賭客簽賭，約定賭客每簽
    一支「二星」、「三星」、「四星」需分別繳交賭金新臺幣
    （下同）七十四元、六十四元、六十元，以核對香港六合彩
    、臺灣大樂透彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星
    」可得彩金五千七百元，「三星」可得彩金五萬七千元，「
    四星」可得彩金七十萬元（聲請簡易判決處刑書誤載為六十
    五萬元），未簽中者，所繳之賭資即全歸乙○○及丙○○所
    有，每期簽注金額約二十萬元至三十萬元。丙○○、乙○○
    並自95年2 月間起（聲請簡易判決處刑書誤載為90年2 月間
    ）分別以每期一千元、五百元之薪資雇用就上開犯行具有犯
    意聯絡之丁○○、甲○○二人，在上址從事算帳、整理簽單
    等事務。嗣於95年3 月2 日晚間8 時30分許，為警持搜索票
    在上址查獲，並扣得丙○○、乙○○所有供賭博所用之前期
    簽賭單二疊、當期簽賭單一百五十九張、計算機十台（聲請
    簡易判決處刑書誤載為一台）、傳真機十一台、聯絡名冊二
    張、帳冊二本等物。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○於警詢及偵查中之自
    白。
  (二)扣案供賭博所用之前期簽賭單二疊、當期簽賭單一百五十九
    張、計算機十台、傳真機十一台、聯絡名冊二張、帳冊二本
    等物。
  (三)現場及扣案物品照片二十三幀。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項在公眾得出入之場所賭博罪及同法第268 條
    意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告四人間有犯意
    聯絡、行為分擔，均為共同正犯。渠等於各期六合彩開獎前
    之多次接續行為，均係該次所犯上述意圖營利供給賭博場所
    、意圖營利聚眾賭博及賭博三罪犯行之一部行為。又渠等先
    後多次犯上述三罪之犯行，均時間緊接，所犯復為犯罪構成
    要件相同之罪名，顯皆係基於概括犯意為之，均應依刑法第
    56條連續犯之規定論以一罪，並各依法加重其刑。另被告四
    人均係以一行為同時觸犯上開三罪名，皆為想像競合犯，應
    各從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (二)本院爰審酌被告四人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機、目的在於貪
    圖利益，渠等經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，
    每期簽注金額達二十萬元至三十萬元、現場之傳真機更多達
    十一台，可見規模不小、情節不輕，被告丙○○、乙○○係
    居於經營者之主要地位、惡性較重，被告丁○○、甲○○係
    居要受雇者之次要地位等犯罪分工結構，暨渠等犯罪後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
  (三)扣案之前期簽賭單二疊、當期簽賭單一百五十九張、計算機
    十台、傳真機十一台、聯絡名冊二張、帳冊二本等物，均為
    被告丙○○、乙○○所有供共犯本罪所用之物，業據渠等供
    承在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第268 條、第
    266 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
(普 通賭博罪與沒收物)在 公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖 利供給賭場或聚眾賭博罪)意 圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處三年以下有期徒刑，得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
