【裁判字號】    95,簡,1754
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21349 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知某真實姓名、年籍不詳之成年男子，
    於民國94年1 月20日至同年月24日間某日（檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤載為95年1 月下旬某日，應予更正），在其所
    經營、設於臺北縣樹林市○○路37號吉翔車行內，所提供車
    身號碼5NW310546 號重型機車車架，係來路不明之贓物（為
    甲○○所有，於同年1 月20日晚間9 時許，在臺北市○○區
    ○○路66巷14弄10號前失竊），竟仍基於故買贓物之故意，
    以新臺幣（下同）1200元之對價買受之。再將前開車架與車
    牌號碼FCY-131 號機車之引擎、車牌組裝後，於同年月24日
    ，在上址以32000 元之代價售予不知情之周慧玲。嗣於同年
    7 月11日上午9 時30分許，周慧玲騎乘前開機車行經臺北縣
    新莊市○○路與新泰路為警攔檢，而循線查知上情。
二、被告乙○○固坦承於上開時、地，以1200元之代價向某不詳
    成年男子買受重型機車車架之事實不諱，惟矢口否認有何故
    買贓物犯行，辯稱：伊所購買之車架係92年出廠，並無車身
    號碼，無從比對云云。經查：
  (一)上揭事實，業據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，並經證人
    周慧玲於警詢中證述屬實，且有臺北縣政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單1 件、贓物認領保管單1 件、機車照片5 幀附卷
    可資佐證。被害人所有之車身號碼5NW310546 號重型機車於
    94年1 月20日在臺北市○○區○○路66巷14弄10號前失竊，
    其失竊機車車架復由被告以1200元代價買受之事實，堪予認
    定。
  (二)被告雖以前揭情詞為辯，然查：被告於檢察官訊問時供稱：
    「車身號碼是在（西元）2004年之後才有的，所以92年出廠
    的機車車架上及行照上都不會有車身號碼。」、「（問：如
    何自外觀認定該車架係92年出廠？）我無從認定，因為我當
    時只買車架。」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵
    字第21349 號偵查卷宗第45、46頁），被告買受前開機車車
    架時，既未能判斷其出廠日期，理應循一般程序檢視車身號
    碼確認來源，焉有逕認係92年出廠之車輛而不予查證之理。
    次依卷附機車照片所示，其車身號碼部分有規律性磨損痕跡
    ，至為明顯，與一般車輛因事故毀損之情形有異，一般常人
    均足以對其車身號碼曾經變造產生合理懷疑，被告以買賣中
    古機車為業，猶難諉為不知。況被告經營機車買賣事業長達
    8 年，此據被告供承在卷，復係以將前開車架與其他機車之
    車牌、引擎拚裝之非常態方式出售，對於其車架及車牌、引
    擎之來源，自當更為謹慎，竟無法提供販售前開機車車架者
    之真實姓名、年籍、聯絡方式及相關來源證明，以確保自身
    權利，亦有悖於常情，益徵被告買受上揭機車車架時，主觀
    上已有該車架係來路不明之贓物之認知。被告所辯，不足採
    信，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其故買贓物之數量、價
    值、所增財產犯罪被害人及治安機關追贓之困難程度，暨被
    告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，資為懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
