【裁判字號】    96,簡,1716
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度簡字第1716號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在北部軍事看守所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二七一五三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或其特別法以外之罪
    者，亦同，軍事審判法第一條第一項定有明文。次按現役軍
    人犯罪，由軍法機關追訴審判。但所犯為陸海空軍刑法及其
    特別法以外之罪，而屬刑法第六十一條所列各罪者，不在此
    限，國家安全法第八條第二項亦有明文。查本件被告甲○○
    犯竊盜罪時為現役軍人，然所犯非屬陸海空軍刑法第七十六
    條第一項第八款所列之罪，依上揭說明，自應由本院加以審
    理。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，業經
    追回失物返還被害人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    96    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條條文：
刑法第三百二十條第一項（普通竊盜罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
  罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
