【裁判字號】    94,婚,1423
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            94年度婚字第1423號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林契名律師
複  代理人  張仁龍律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國95年3 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其於民國77年10月25日與被告結婚，婚後雙方約定
    夫妻之共同住所於原告之名下房屋即臺北縣土城市○○路○
    段121 巷10弄13號5 樓，後因被告於85年間至新店客運上班
    ，被告便就近在外賃屋而居。婚後兩造夫妻感情原本融洽，
    然事隔沒多久，被告回家時間漸漸變少、每每總藉故推託，
    推稱加班等事由而不回家，原告本因信任及體恤被告而不疑
    有他。詎料，被告自94年6 月間被告即未回家，音訊全無，
    經詢問被告任職之新店客運，公司亦稱被告已辦理留職停薪
    ，其公司同事亦不知其去向，甚有同仁指稱被告在外有一親
    密之女友，且為其在外大量舉債。次者，被告並已於94年7
    月19日將其戶籍自兩造共同住所遷出，為此原告依民法第
    1001條所規定夫妻互負同居之義務，依法訴請被告應履行夫
    妻同居義務，並聲明如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張其於77年10月25日與被告結婚，婚後雙方約定夫妻
    之共同住所於原告之名下房屋即臺北縣土城市○○路○ 段
    121 巷10弄13號5 樓，後因被告於85年間至新店客運上班，
    被告便就近在外賃屋而居。婚後兩造夫妻感情原本融洽，然
    被告自94年6 月間被告即未回家，音訊全無，被告並已於94
    年7 月19日將其戶籍自兩造共同住所遷出等情，業據原告提
    出戶籍謄本影本、存證信函影本各1 件、戶籍謄本2 件為證
    ，並經證人即原告之子甲○○到場證述屬實（參見本院95年
    1 月3 日言詞辯論筆錄）。而被告現未住居於共同住所「臺
    北縣土城市○○路○ 段121 巷10弄13號5 樓」、及現設籍地
    「臺北縣新店市○○路○ 段736 號5 樓」等情，亦經本院依
    職權分別向臺北縣政府警察局土城分局、新店分局查明，有
    該二分局回函暨查訪表在卷可參，又被告於94年8 月2 日出
    境，未再有入境紀錄，復經本院向內政部警政署入出境管理
    局查明，有被告入出境資料1 件可參。從而，原告之主張，
    自堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，我國民法第1001條前段定有明文規
    定。查兩造為夫妻，其二人婚姻關係仍存續中，被告依法即
    負有同居之義務，且被告經合法通知並未到場爭執，亦未主
    張有何不能同居之正當理由，從而原告本於現存之夫妻關係
    ，請求被告履行同居義務，於法核無不合，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
