【裁判字號】    95,簡抗,12
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度簡抗字第12號
抗  告  人  甲○○
                        號1樓.
上列抗告人與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間因請求返還消
費借貸款事件，抗告人對於中華民國95年3 月3 日本院三重簡易
庭所為之裁定（95年度重簡字第499 號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院；第24條之合意管轄，
    如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條
    款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論
    前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項、
    第2 項前段固有明文，惟仍須該定型化契約條款依其情形顯
    對契約之他方當事人顯失公平者為限，若無顯失公平之情形
    ，自無該條項之適用。
二、抗告意旨略以：因抗告人已向債權人最大家銀行提出債務協
    商申請案件已通過，故對本件提起抗告等語。
三、經查，相對人起訴請求抗告人清償小額循環信用貸款事件，
    依相對人提出小額信用貸款契約第20條約定，兩造合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，且抗告人既居住於臺北
    縣三重市，尚難認兩造間合意臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院有何顯失公平之處，兩造既合意由臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，自應由該法院管轄。原審依此裁定將本
    件訴訟移送至臺灣臺北地方法院，於法並無違誤。抗告意旨
    徒以上開陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予
    駁回。
四、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
    495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  許瑞東
                                      法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                      書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
