【裁判字號】    95,交簡,296
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前於民國九十二年間因公共危險（服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣臺北地方法院以
    九十二年度店交簡字第一七一號判處有期徒刑三月確定，並
    於九十二年六月二十六日易科罰金執行完畢，有臺灣臺北地
    方法院前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可稽，其於此有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本案有期
    徒刑之罪，屬累犯，應依法加重其刑。另其前因同類案件經
    法院判刑確定並已執行完畢，當知此行為具有法律上之非難
    性，且其學歷為高中畢業，亦應知悉酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，卻依然於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升０．五八毫克而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，執意騎乘機車上路，更違規騎上高速公路，雖未發生
    交通事故，但對行車安全已生危害，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，兼衡其犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第第八庭?法  官?楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
