【裁判字號】    94,訴,2915
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2915號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院於民國九十五年三月二十八日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第八、第九行內關於「‧‧‧，並
自九十四年三月八日起開始執行，‧‧‧」之記載，應更正為「
‧‧‧，並自九十四年三月二十八日起開始執行，‧‧‧」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第八、第九行內關於「‧
    ‧‧，並自九十四年三月八日起開始執行，‧‧‧」之記載
    ，顯係「‧‧‧，並自九十四年三月二十八日起開始執行，
    ‧‧‧」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨，茲更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
