【裁判字號】    95,訴,94
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償墊款債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度訴字第94號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司屏東分公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   喜悅地有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償墊款債務事件，本院於民國95年4 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬仟零玖元柒角貳分，及自民
國九十四年十二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十一
‧一二五計算之利息（利率按原告總行新台幣放款基本利率加週
年百分之二‧二五機動調整），暨自民國九十五年一月十五日起
至清償日止，其逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十、超
過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。給付時按原
告總行外幣美金牌告賣出匯率折付新台幣。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾柒萬肆仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    當事人以合意定第一審管轄法院，旨在使預定之訴訟，歸屬
    於一定之法院管轄，是合意所定之管轄法院，必須限於一定
    之法院，不得廣泛就任何第一審法院定為合意管轄之法院（
    最高法院86年度台抗字第139 號判決參照）。本件兩造先後
    以合意定台灣台北地方法院及本院為第一審管轄法院，有開
    發信用狀暨融資契約、約定書及保證書可證，其合意所定之
    管轄法院雖為複數，但既仍屬就一定之法院定為合意管轄法
    院，兩者均應認為合法，從而本院對本件訴訟即有管轄權。
    又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告喜悅地有限公司為向國外採購物資，分別於
    民國91年9 月27日及94年6 月28日，邀同被告甲○○、乙○
    ○為連帶保證人，與伊簽訂開發信用狀暨融資契約，約定在
    等值於新台幣1,000 萬元及1,500 萬元之限額內，委請伊開
    發信用狀及墊付外幣貨款，利息自墊款日起至清償日止按約
    定之外幣貸款利率計付，如遲延清償墊款本息時，則改按伊
    總行「新台幣基本放款利率加週年百分之2.25」與「牌告之
    外幣放款利率」較高者計息（目前以前者之利率週年百分之
    11.125為高），其逾期在6 個月以內部分按上開利率百分之
    10，超過6 個月部分按上開利率百分之20，加計違約金，且
    其中如有一筆墊款已屆清償期而未清償，即喪失期限利益，
    全部視為到期。被告喜悅地有限公司嗣後向伊申請開發信用
    狀計10筆，伊並自94年5 月12日起至同年8 月29日止分別墊
    款於受益人，金額共為美金211,585.78元，詎被告喜悅地有
    限公司於清償期（最早之一筆為94年11月8 日）屆至後，竟
    違約未為清償，其債務已全部視為到期，經伊催討及抵銷被
    告之存款後，僅獲償美金38,576.06 元及截至94年12月13日
    為止之利息，伊自得依委任及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶償還所欠美金173,009.72元並給付其利息、違約金等
    情，並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)原告願供擔保，請准
    宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出開發信用狀暨融資契約、
    約定書、保證書、國外信用狀進口墊款明細表、開發信用狀
    申請書、進口單據通知書、原告總行存放款牌告利率、往來
    明細資料查詢單及計息明細資料查詢單等件為證，被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，應視同自認，
    原告主張之事實，自堪信為實在。
四、查被告喜悅地有限公司依其與原告簽訂之開發信用狀暨融資
    契約，委請原告開發信用狀及墊付外幣貨款，其彼此間之法
    律關係核屬委任，而被告甲○○、乙○○係被告喜悅地有限
    公司之連帶保證人，則原告依委任及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付美金173,009 元7 角2 分，及自94年12月
    14日起至清償日止，按週年利率百分之11.125計算之利息（
    利率按原告總行新台幣放款基本利率加週年百分之2.25機動
    調整），暨自95年1 月15日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內部分按上開利率百分之10、超過6 個月部分按上開利率
    百分之20計算之違約金，給付時按原告總行外幣美金牌告賣
    出匯率折付新台幣，即為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核亦無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
