【裁判字號】    95,補,67
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第67號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令並經本
    院以95年度促字第853 號核發在案，惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後10日內補正以下事項：
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾捌萬捌仟佰零陸元
          ，應繳裁判費新臺幣柒仟肆佰玖拾元，扣除前繳支付
          命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸仟肆
          佰玖拾元，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
