【裁判字號】    95,交簡上,4
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度交簡上字第4號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院94年度交簡字第711 號中華
民國94年11月24日刑事簡易判決（94年度偵字第4659號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑固非無見，惟被告與其酒後駕車殃及
    之被害人乙○○已達成和解賠償損害，有和解書影本1 紙附
    卷可稽，是原審於科刑時對於此量刑上之重大事由，顯未及
    於審酌，上訴人上訴意旨即有理由，合應撤銷原判決，茲審
    酌被告即上訴人肇事後雖未造成被害人身體上之傷害，然未
    停留現場即行駛離，案發時態度顯然未佳及其所造成之損害
    暨其他一切情狀等，爰判決如主文第二項所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第364 條、第299 條第1 項前段、刑法185 條之3 、第41
條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  交通法庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃聖涵
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                    書記官  盧建新
論罪科刑法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
