【裁判字號】    94,訴,1142
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1142號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年十二月二十九日94年度訴字第1142號裁定關於
被告甲○○部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○等因搶奪等案件，前經本院以94年度訴字第
    1142號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因本院認
    為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁
    定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
