【裁判字號】    94,訴,84
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                94年度訴字第84號
原      告  丙○○
訴訟代理人  湯瑞科律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院於民國95年3 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    其從未向被告借款新台幣（下同）220 萬元（下稱系爭借款
    ），亦未同意以其所有坐落屏東縣瑪家鄉○○段1487地號土
    地（下稱系爭土地），於82年6 月11日向屏東潮州地政事務
    所設定220 萬元、存續期間自82年6 月7 日至82年9 月7 日
    之最高限額抵押權登記予被告作為擔保。原告的土地所有權
    狀等資料，係因訴外人何秋金向原告騙稱伊公婆先前向原告
    母親買得系爭土地之部分，因需辦理土地分割登記並移轉過
    戶與伊，而騙取原告之土地所有權狀、印鑑證明等資料，再
    與被告偽簽抵押權設定契約書，於82年6 月11日持此偽造之
    抵押權設定契約書，向屏東縣潮州地政事務所申辦抵押權設
    定登記，將系爭土地設定220 萬元之抵押權予被告（下稱系
    爭抵押權）。嗣93年間原告因另一座落同段1486地號土地亦
    遭訴外人何秋金、胡金市騙取所有權狀向訴外人周秋風設定
    抵押權登記，經周秋風向本院聲請拍賣抵押物後，原告甫清
    查其所有土地，始知上情，因被告對原告並無借款債權存在
    ，依抵押權之從屬性，被告就系爭土地所設定之抵押權因擔
    保之債權不存在而失所附麗，原告所有權受有侵害，且被告
    受有不當得利，爰依不當得利及所有物侵害排除請求權之法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告應將原告所有坐落屏
    東縣瑪家鄉○○段1487地號土地於民國82年6 月11日向屏東
    縣潮州地政事務所所為潮登字第011821號本金最高限額220
    萬元之抵押權登記予以塗銷。
二、被告則以：
    系爭借款債權確實存在，原告於82年6 月間稱其兒子受傷，
    向我借了220 萬元，我確實有交付220 萬元予原告，當時係
    從數個帳戶提領，被告經營幼稚園經濟狀況良好，自有經濟
    能力，借予原告220 萬元，當時因同情原告，故借款利率較
    低，亦未有遲延利息之約定。有與原告設定抵押權之合意，
    故原告方會親自交付土地所有權狀、印鑑證明、印章等資料
    給被告設定抵押，錢是在設定抵押後一次交付給原告，曾向
    原告追討此筆債務，但均為原告所拒，因家務繁忙，故未聲
    請拍賣抵押物等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張系爭1487地號土地為其所有，其上被告設有220 萬
    元之最高限額抵押權等情，業據其提出土地登記謄本、抵押
    權設定契約書為證，並為被告所不爭執，堪信為真實。原告
    另主張並未向被告借貸220 萬元借款，亦未同意設定系爭抵
    押權，係遭訴外人何秋金騙取系爭土地所有權狀、印鑑證明
    等情，已為被告否認，並以上開情詞置辯，是本院應審究者
    為：(一)被告有無交付借款予原告？(二)兩造有無設定押權合意
    ？茲分述如下。
四、被告有無交付系爭借款予原告？經查：
    被告主張220 萬元借款，係以現金親自交付予原告等情，業
    經證人張語禎到庭證稱：約在82年間曾看過被告與原告在幼
    稚園辦公室內數錢，原告來過很多次，有時一個人來，有時
    會帶另外的人一起來，來的時候都在算錢，看過數錢的情形
    有兩三次，為何數錢我也不知道，談話的內容我不是很清楚
    ，只是因為剛好在那邊作自己的事情才看到，並沒有參與他
    們討論。對於原告來辦公室數錢時，拿了一頂草帽給被告一
    事有印象。錢的總數聽在場的人說好像都是百萬以上，錢看
    起來都是一疊一疊的。我還沒離職前，被告曾經載我去原告
    家，說原告沒有還他錢。他要去處理，因為我有看過他們在
    數錢，所以帶我去，不過我沒有進去原告家。（見本院卷第
    48-50 頁），另證人甲○○到庭證稱：曾見過原告到幼稚園
    來好幾次，原告說小孩發生車禍要向被告借錢，一次聽到要
    借200 多萬、另一次聽到要借100多萬元，我有看到原告拿
    土地所有權狀、印章、身份證、印鑑證明給被告；我沒有參
    與他們借錢的事，但我有見聞其事。被告拿很多錢給原告，
    但數額我不知道。被告分多次拿給原告，原告與另一位女士
    在幼稚園數錢，原告拿走錢後，被告有要求她寫收據，但原
    告說她不識字因此沒寫。有看到原告拿草帽給被告等語（見
    本院卷第70-71 頁），兩名證人所述互核相符，原告雖以證
    人張語禎並未參與借款其事，卻可記得十二年前偶然看見之
    內容，而認證人證詞不可採信云云，惟證人張語禎雖未全程
    參與借款過程，惟原告對於其於借款當時在場一節並未否認
    ，顯認證人當時確有在場，再者220 萬元借款，尚屬鉅額款
    項，全數現金置放於桌上，確令人印象深刻，況證人嗣後尚
    有陪同被告向原告追討借款，是以其對於原告與被告借款情
    事有記憶，尚與常情無悖。再者，一般人在高額借貸時，本
    難從同一帳戶提領出相符金額，常需另外拼借款項，按系爭
    借款距原告起訴已有12年，被告因事隔久遠無法就借款金額
    之提領帳戶予以說明，亦合常理，尚難以被告未能提出提領
    之帳戶而認其未交付系爭借款。末按，又證人吳順興於台灣
    屏東地方法院檢察署82年度偵字第4641、4756號詐欺案82年
    9 月25日偵訊中證稱：「丙○○（即原告）來借錢多次」及
    何秋金在該案供稱：「原告曾表示要借錢」等詞（本院卷第
    78-83 頁），並經本院調取本院82年度自字第87號卷宗核閱
    無誤，足證原告於81、82年間，確有金錢需求，而向他人借
    款之必要。況原告所有同上地段364 地號土地曾於89年間，
    由屏東縣內埔地區農會聲請本院拍賣，並通知原告，此有本
    院執行處通知書1 份附卷可憑（本院卷第76頁），倘原告未
    收受系爭借款並將系爭土地設定抵押權予被告，其當時何以
    未立刻起訴否認？益徵被告確實有將系爭借款交付原告。
五、兩造有無設定抵押權之合意？
(一)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責，民
    事訴訟法第277 條定有明文。又辦理抵押權登記須向戶政機
    關申請印鑑證明，抵押權設定契約書須蓋用印鑑章，印鑑證
    明須由本人或授權他人申辦一節，亦為戶政法令所規定。
(二)、被告主張辦理系爭抵押權設定登記之土地所有權狀及印鑑證
    明等資料均屬真正等情，已為原告所不爭執（本院卷第39
    頁），堪信為真實。又本院職權調取屏東縣瑪家鄉戶政事務
    所原告82年4 月30日瑪戶印證字第463 號印鑑證明，與系爭
    抵押權設定登記之時間相謀合，有該印鑑證明、土地登記申
    請書在卷可參（本院卷第16-25 頁），按印鑑證明之申請必
    有所用途，衡情當不致無故申請印鑑證明，並將此類重要文
    件隨意交付他人使用，且不動產所有權狀、印鑑章、印鑑證
    明及國民身分證等相關證件，均屬個人之重要文件，原告辯
    稱因辦理系爭土地分割而將上開重要文件交付訴外人何秋金
    ，並以證人高玉枝證詞：何秋金的婆婆所居住的土地是向原
    告的媽媽買的，土地有買賣成立，但沒有辦理登記，在80幾
    年的時候，何秋金表示要辦理分割，遂向原告拿取土地所有
    權狀，我婆婆也是向原告買部分土地，也要向原告拿權狀辦
    理分割，但一直等不到等語（見本院卷第121-122 頁），然
    於系爭土地未分割時，卻長達12年未追查其用途並索回上開
    文件，顯與常情有悖。再者，原告迄今未能提出證據證明何
    秋金為共有人，則其既非共有人，豈須辦理分割登記？原告
    所述不可採。是以原告與被告間確有借貸關係存在，業如上
    述，則被告等為擔保其債權能獲得滿足，當會要求原告提出
    擔保，原告為了順利取得款項，亦有提供擔保品之需要，兩
    造間應有設定抵押權之必要。
(三)、綜上，被告辯稱原告交付系爭土地所有權狀、印鑑、印鑑證
    明及國民身分證等文件，供其設定系爭抵押權登記以取得貸
    款等情，應堪採信，故系爭抵押權設定所用資料既屬真正，
    且依前所述，原告有設定抵押權之必要，被告主張系爭抵押
    權設定契約為原告所為，誠屬有據。
六、綜上所述，被告確能舉證有交付資金予原告，且系爭抵押權
    設定所需資料均為真正，足證系爭抵押權之設定為兩造之合
    意，原告未能舉證證明其已清償完畢或有其他消滅債權之事
    由，則系爭抵押權，並無失所附麗或被告受有不當得利之情
    事，其訴請被告塗銷系爭抵押權設定登記，當無所據，自難
    准許，應予駁回。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
              民事第二庭      法      官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書  記  官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
