【裁判字號】    95,簡,378
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第378號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑，（95年度毒偵字第247號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗前毛重零點貳壹公克，驗後毛重零點壹玖公克）及吸食器壹組
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治之處分，於民國90年6 月13日入所，並於同年11月6
    日撤銷以保護管束代替強制戒治，直至91年5 月8 日觀護結
    束，強制戒治期滿。另甲○○亦因施用毒品案件，分別經臺
    灣高雄地方法院與本院，以90年度雄簡字第663 號與91年度
    易字第1431號，判處各4 月有期徒刑確定，二者接續執行，
    於93年1 月4 日縮刑期滿，同年月5 日縮短刑期執行完畢出
    監。
二、詎甲○○仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年12
    月中旬某日起，至95年1 月20日12時許止，在其所有之DN-8
    372 號自用小客車內等處，以將毒品倒入玻璃管以火燒烤成
    煙狀吸食之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命多次。
    嗣於95年1 月20日16時許，經警持本法院所核發之搜索票（
    95年度聲搜字第117 號），於屏東縣枋寮鄉○○村○○路73
    1 號前搜索上開小客車時搜索查獲，並於該車駕駛座左邊置
    物盒內扣得甲○○所有甲基安非他命1 包（驗前毛重0.21公
    克，驗後毛重0.19公克）及其所有供吸食甲基安非他命所用
    有殘留甲基安非他命之玻璃球吸食器1組。
三、本院認定證明被告犯罪事實之證據，除補充高雄醫藥大學附
    設中和紀念醫院95年4 月3 日編號0000-000與0000-000號檢
    驗報告2 紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告先後施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。被告
    前因施用毒品案件，分別經臺灣高雄地方法院與本院，以90
    年度雄簡字第663 號與91年度易字第1431號，判處各4 月有
    期徒刑確定，二者接續執行，於93年1 月4 日縮刑期滿，同
    年月5 日縮短刑期執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前屢經觀察勒戒、強制戒
    治與徒刑執行，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改
    ，自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.21
    公克、驗後毛重0.19公克），為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所示之第二級毒品，屬違禁物，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；至包裝毒品之空
    包裝袋，因其上之甲基安非他命已沾附於包裝袋上而難以分
    離，亦應視為毒品，均應依同條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，併此敘明。至扣案之吸食器1 組，經鑑定結果
    ，含有第二級毒品甲基安非他命之殘留，有上開號檢驗報告
    2 紙在卷可參，因客觀上均已無法與殘留之甲基安非他命完
    全析離，應視同毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定沒收銷燬之。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第56條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰緩提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
