【裁判字號】    95,竹簡,138
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第138 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借
    用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，卻僅因一時缺
    錢使用之犯罪動機即為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集
    團惡行，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，然考其因一時貪
    圖小利而致犯法禁，所得亦有限，以及其幫助詐欺行為對被
    害人造成損害之程度，以及被告犯後尚能坦白承認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    30條、第339 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
【刑法第30條：幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
