【裁判字號】    95,竹簡,75
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第75號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第5851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案的仿冒「
DUNHILL 」商標之皮帶及手提包各壹件、行動電話SIM 卡壹張、
郵政存簿儲金簿壹本及掛號函件執據肆紙，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：甲○○明知「DUNHILL 」之名稱及圖樣，業
    經商標專用權人即英商奧佛雷旦喜股份有限公司向我國主管
    機關經濟部智慧財產局申請商標註冊，且均經核准而受我國
    商標法之保護，指定使用於手提包、真皮及人造皮之服飾用
    皮帶等類商品之商標，任何人未經前開商標專用權人之同意
    或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此
    等之商標圖樣，且現仍於專用期間中，仍出於販賣仿冒他人
    商標商品之連續犯罪意思，於民國94年3 月間之某日，先在
    臺北市松山區之五分埔商圈某處，分別以新臺幣（下同）6
    、700 元不等及2,900 元價格販入仿冒「DUNHILL 」商標之
    皮帶及手提包，再自同年3 月間起，在其新竹縣新豐鄉○○
    街116 號住處，以其所有之個人電腦透過網際網路連結至雅
    虎奇摩拍賣網站，再以預先申請之「bmwand01」之帳號登入
    ，連續意圖販賣而將前開仿冒商標商品之照片及文字訊息上
    傳刊登陳列，並以每條皮帶1,400 元、每件手提包4,000 元
    之價格，供不特定之上網瀏覽者競標購買，另提供電子郵件
    信箱bmwand01@yahoo.com.tw 及行動電話0000000000號作為
    聯絡及詢問工具；待確定得標者及其已將款項匯入其所指定
    之中華郵政股份有限公司新豐山崎郵局之局號0000000 、帳
    號0000000 帳戶後，即以郵局掛號郵寄方式將仿冒商標商品
    寄交承買人，前後以此方式連續販賣仿冒商標商品約10餘件
    ，獲得不法利益約8 、9,000 元。嗣於同年10月7 日上午8
    時許，為警持本院核發之搜索票，至甲○○上開住處執行搜
    索而查獲，並扣得未及標售之仿冒「DUNHILL 」商標之皮帶
    及手提包商品各1 件、電腦主機1 臺、和信電訊公司行動電
    話0000000000號SIM 卡1 張、郵政存簿儲金簿1 本及掛號函
    件執據4 紙等物，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）英商奧佛雷旦喜股份有限公司之告訴代理人即薈萃商標協
      會臺灣連絡處助理乙○○於警詢時之指訴，及其所出具之
      鑑定資格證明書、鑑定證明書各1 紙。
（三）扣案仿冒「DUNHILL 」商標之皮帶及手提包商品各1 件、
      電腦主機1 臺、和信電訊公司行動電話0000000000號SIM
      卡1 張、郵政存簿儲金簿1 本、掛號函件執據4 紙可證。
（四）另有經濟部智慧財產局商標資料檢索列印資料2 紙及雅虎
      奇摩拍賣網頁列印資料7 紙在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○基所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商
      品罪。而被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度
      行為所吸收，不另論罪。
  ２、連續犯：被告前後多次販賣仿冒商標之商品，在時間上接
      近、犯罪手法雷同、犯罪構成要件相同，顯然係出於概括
      的犯罪故意所為，屬於連續犯，依照刑法第56條規定：「
      連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑
      至2 分之1 」，應論以一罪，並依法加重其刑度。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不以正當途徑賺取錢財，因貪圖小利而利
      用網際網路拍賣之方式，販賣仿冒商標商品，欠缺保護智
      慧財產權之概念，不僅損害及於真正商標權利人之正常營
      收，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，及販賣仿冒
      商標商品之時間長短及所得之利益、查扣仿冒商標商品之
      數量，犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
      宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此
      次科刑教訓後，認當知所警惕，相信不會再犯，本院因認
      所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年；而被
      告現正就讀於科技大學，更應明瞭智慧財產權對於權利人
      之重要性，且有法律保護之必要性，為匡正被告之行為、
      培養重視智慧財產權之觀念及記取教訓，是就被告於緩刑
      期內，併予宣付保護管束，以收緩刑之效。
  ３、從刑（沒收）：至扣案仿冒「DUNHILL 」商標之皮帶及手
      提包各1 件，均為仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於
      犯人與否，均應依商標法第83條之規定，宣告沒收之。又
      扣案之和信電訊公司行動電話0000000000號SIM 卡1 張、
      中華郵政股份有限公司新豐山崎郵局之局號0000000 、帳
      號0000000 帳戶郵政存簿儲金簿1 本及掛號函件執據4 紙
      等物，係被告所有，供本件販賣仿冒商品所用之物，已據
      被告自白不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣
      告沒收。另扣案之電腦主機1 臺，雖係被告所有供與他人
      交涉販賣仿冒物品時所使用，惟揆諸刑法第38條第3 項係
      採職權沒收主義之立法意旨，兼衡比例原則之考量，爰不
      另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    56條、第41條第1 項、第74條第1 款、第93條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
＊商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
