【裁判字號】    94,選訴,1005
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        94年度選訴字第1005號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
            庚○○○
            乙○○
            辛○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  李尚澤律師
上列被告等因違反選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度選偵字第五五號、第六十號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院於中華民國九十五年四月十日下午四時在本院刑事第十
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
  戊○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪
  公權年。緩刑伍年。所收受之賄賂新臺幣伍佰元及預備交付
  之賄賂新台幣壹萬肆仟伍佰元，均沒收之。
  己○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪
  公權年。緩刑伍年。所收受之賄賂新臺幣伍佰元及預備交付
  之賄賂新臺幣捌仟元，均沒收之。
  庚○○○預備對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
  一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹
  日，褫奪公權年。緩刑伍年。預備交付之賄賂新臺幣伍萬肆
  仟伍佰元，沒收之。
  乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪
  公權年。緩刑伍年。所收受之賄賂新臺幣伍佰元及預備交付
  之賄賂新臺幣壹萬肆仟伍佰元，均沒收之。
  辛○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪
  公權年。緩刑伍年。所收受之賄賂新臺幣伍佰元及預備交付
  之賄賂新臺幣壹萬元，均沒收之。
  丁○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
  使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪
  公權年。緩刑伍年。所收受之賄賂新臺幣伍佰元及預備交付
  之賄賂新臺幣萬肆仟伍佰元，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  甲○○（另行審結）係新竹市議會第七屆市議員選舉第一選區
  （即新竹市東區）候選人，丙○○（另行審結）為新竹市東區
  新莊里里長，壬○○（另行審結）為丙○○之妻，甲○○與丙
  ○○因均參與客家團體活動而認識。丙○○、壬○○均明知公
  職人員之選舉乃民主政治重要之表徵，為期選舉之公正、公平
  ，以及選民之自由意志不應受外力之不當干預，不得對於有投
  票權之人交付賄賂之行為，為使甲○○順利當選，竟共同基於
  對有投票人交付賄賂，約定投票權為一定行使之概括犯意，推
  由丙○○連續於下列時地向有投票權之人行賄：
(1)於民國九十四年十月中旬某日，至上開選區有投票權人戊○○
  位在新竹市○區○○街一二九巷二一號住處，一次交付新臺幣
  （下同）一萬五千元之賄款予戊○○，表明其中五百元給戊○
  ○本人，約定戊○○於行使第七屆市議員選舉投票權時，應將
  選票投給甲○○，其餘一萬四千五百元則委託戊○○以每票五
  百元之代價，向其他具有投票權之市民行賄。戊○○則基於妨
  害投票及違反公職人員選舉罷免法之單一犯意，同意丙○○之
  請託，同時收下該等賄款，並預備於適當時機，發放所收受之
  上開一萬四千五百元，欲對於有投票權之人交付賄賂，使有投
  票權之人於行使新竹市議會第七屆市議員選舉之投票權時，將
  選票投予甲○○。嗣未及著手交付賄款，丙○○即涉嫌賄選遭
  到逮捕，戊○○因此將上開一萬四千五百元留在身邊不敢發放
  。
(2)於九十四年十一月中旬某日，在丙○○位在新竹市○區○○街
  三三二巷二弄二號住處，一次交付八千五百元之賄款予己○○
  ，表明其中五百元給己○○本人，約定己○○於行使第七屆市
  議員選舉投票權時，應將選票投給甲○○，其餘八千元則委託
  己○○以每票五百元之代價，向其他具有投票權之市民行賄。
  己○○則基於妨害投票及違反公職人員選舉罷免法之單一犯意
  ，同意丙○○之請託，同時收下該等賄款，並預備於適當時機
  ，發放所收受之八千元，欲對於有投票權之人交付賄賂，使有
  投票權之人於行使新竹市議會第七屆市議員選舉之投票權時，
  將選票投予甲○○。嗣未及著手交付賄款，己○○即因涉嫌違
  反選舉罷免法案件遭逮捕後交保候傳，因此將上開八千元賄款
  留在身邊不敢發放。
(3)於九十四年十一月底某日，至上開選區無投票權人庚○○○位
  在新竹市○區○○街十二號住處，一次交付五萬四千五百元賄
  款予庚○○○，委託庚○○○以每票五百元之代價，向其他具
  有投票權之市民行賄。庚○○○則基於違反公職人員選舉罷免
  法之犯意，同意丙○○之請託，並收下該等賄款，預備於適當
  時機發放上開款項，欲對於有投票權之人交付賄賂，使有投票
  權之人於行使新竹市議會第七屆市議員選舉之投票權時，將選
  票投予甲○○。嗣未及著手交付賄款，丙○○即涉嫌賄選遭到
  逮捕，庚○○○因此將所收受之上開款項留在身邊不敢發放。
(4)於九十四年十一月底某日晚上八時許，至上開選區有投票權人
  乙○○位在新竹市○區○○路二六○巷七五號住處，一次交付
  一萬五千元之賄款予乙○○，表明其中五百元給乙○○本人，
  約定乙○○於行使第七屆市議員選舉投票權時，應將選票投給
  甲○○，其餘一萬四千五百元則委託乙○○以每票五百元之代
  價，向其他具有投票權之市民行賄。乙○○則基於妨害投票及
  違反公職人員選舉罷免法之單一犯意，同意丙○○之請託，同
  時收下該等賄款，並預備於適當時機，發放所收受之一萬四千
  五百元，欲對於有投票權之人交付賄賂，使有投票權之人於行
  使新竹市議會第七屆市議員選舉之投票權時，將選票投予甲○
  ○。嗣未及著手交付賄款，丙○○即涉嫌賄選遭到逮捕，乙○
  ○因此將上開一萬四千五百元留在身邊不敢發放。
(5)於九十四年十一月底某日，至上開選區有投票權人辛○○位在
  新竹市○區○○路二二二巷六號住處，一次交付一萬零五百元
  之賄款予辛○○，表明其中五百元給辛○○本人，約定辛○○
  於行使第七屆市議員選舉投票權時，應將選票投給甲○○，其
  餘一萬元則委託辛○○以每票五百元之代價，向其他具有投票
  權之市民行賄。辛○○則基於妨害投票及違反公職人員選舉罷
  免法之單一犯意，同意丙○○之請託，同時收下該等賄款，並
  預備於適當時機，發放所收受之一萬元，欲對於有投票權之人
  交付賄賂，使有投票權之人於行使新竹市議會第七屆市議員選
  舉之投票權時，將選票投予甲○○。嗣未及著手交付賄款，丙
  ○○即涉嫌賄選遭到逮捕，辛○○因此將上開一萬元賄款留在
  身邊不敢發放。
(6)於九十四年十一月二十九日晚上某時，至上開選區有投票權人
  丁○○位在新竹市○區○○路三七六巷四七號住處，一次交付
  三萬五千元之賄款予丁○○，表明其中五百元給丁○○本人，
  約定丁○○於行使第七屆市議員選舉投票權時，應將選票投給
  甲○○，其餘三萬四千五百元則委託丁○○以每票五百元之代
  價，向其他具有投票權之市民行賄。丁○○則基於妨害投票及
  違反公職人員選舉罷免法之單一犯意，同意丙○○之請託，同
  時收下該等賄款，並預備於適當時機，發放所收受之三萬四千
  五百元，欲對於有投票權之人交付賄賂，使有投票權之人於行
  使新竹市議會第七屆市議員選舉之投票權時，將選票投予甲○
  ○。嗣未及著手交付賄款，丙○○即涉嫌賄選遭到逮捕，丁○
  ○因此不敢發放，且將收到之三萬五千元全部交還丙○○。
三、處罰條文：
  九十四年十一月三十日修正前公職人員選舉罷免法第九十條之
  一第一項、第二項、第三項、第九十八條第三項，刑法第一百
  四十三條第一項、第二項、第五十五條。
四、附記事項：
(1)被告戊○○、己○○、丁○○各應向財團法人臺灣省私立香園
  紀念教養院捐款十八萬元，並均已支付完畢，有臺灣中小企業
  銀行存款憑條三紙在卷可證。
(2)被告庚○○○、乙○○、辛○○各應向財團法人新竹市私立天
  主教仁愛啟智中心捐款二十萬元，並均已支付完畢，有郵政劃
  撥儲金存款單及存款收據各三紙在卷可證。
五、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(1)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(2)被告協商之意思非出於自由意志者；(4)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(6)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(7)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                         刑事第六庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                     書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為共犯者免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為共犯者，減輕或免除其刑。
修正前公職人員選舉罷免法第九十八條
犯本章之罪，其他法律有較重處罰之規定者，從其規定。
辦理選舉、罷免事務人員，假借職務上之權力、機會、或方法，
以故意犯本章之罪者，加重其刑至二分之一。
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。
刑法第一百四十三條
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處三年以下有期徒刑，得
併科五千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
