【裁判字號】    95,竹簡,304
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第304號
原      告  甲○○○○○ ○○.
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告公司名稱及其
起訴之原因事實並請求權基礎，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，暨其應為之聲明或陳述，民事訴訟法第116
    條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告公司之名稱及其起
    訴之原因事實，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
