【裁判字號】    93,易,336
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           93年度易字第336號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳景新律師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（九十年度偵字第五
四六一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九
十五年四月十日下午四時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為
    違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，處拘役拾日
    ，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與乙○○、丁○○、甲○○、余聲洪、麥金隆等人於
    民國八十八年十月間，共同出資成立未定名稱之裝潢設計公
    司，約定由丙○○統籌公司營運事宜，嗣因該公司欠缺資金
    周轉，遂由丙○○分別提供其母郭林梅所有坐落竹北市○○
    ○段山腳小段五四八地號土地及其上其所有之竹北市○○○
    段山腳小段二六七建號房屋，向中國農民銀行股份有限公司
    設定新臺幣（下同）七百六十八萬元之最高限額抵押權，並
    先後於八十九年四月十一日及同年五月四日向中國農民銀行
    新竹分行分別貸款二百萬元及一百萬元（共計三百萬元），
    以供公司營運所用。詎丙○○於貸得前開款項後，明知前揭
    貸款每月應付之利息僅為三萬二千六百七十九元至四萬五千
    三百三十三元不等金額（含丙○○於八十九年四月十一日及
    九十年三月二日，因自身需用所貸得之二百五十萬元及九十
    萬元部分之利息），竟基於意圖為自己不法之利益及登載業
    務不實文書之概括犯意，先於八十九年四月五日，擅自公司
    帳務內支出貸款金額二百萬元之利息四萬元，復自同年五月
    五日起，至九十年二月間止，按月支出貸款金額三百萬元之
    利息六萬元，另於九十年三、四月間，各支出貸款金額三百
    萬元之利息七萬八千元，又於九十年五月間，再支出貸款金
    額三百萬元之利息六萬八千元；並利用不知情之公司會計胡
    英美將上開不實之支付貸款利息數額，連續登載於業務上作
    成之公司日記簿、試算表等帳冊內，違背其受任經營公司所
    應覈實支付利息及登帳之義務，致生損害於各該合夥人乙○
    ○、丁○○、甲○○、余聲洪、麥金隆等人，並受有使合夥
    支付過高利息之損失。嗣經乙○○、丁○○及甲○○訴請偵
    辦。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十二條第一項、第二百十五條。
四、本案當事人之協商合意內容，除被告丙○○願受前開主文所
    示之科刑及緩刑之宣告外，並已向聲請人所指定之公益團體
    即財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會新竹事務所捐款新臺
    幣五萬元乙節，有被告所提出之匯款副通知書正本乙張在卷
    可查，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    刑事第五庭
                                      書  記  官  鄭明枝
                                      審判長法官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                      書  記  官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十二條第一項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
