【裁判字號】    95,竹簡,366
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第366號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五九五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十四年六、七月間某不詳時間
    ，在劉鴻福位於新竹市○區○○街九號之天下理財公司內，
    因劉鴻福向其借票，以向許勝豪調借現金，經乙○○應允後
    ，乙○○明知支票號碼為Ａ00000000號，發票人為
    其本人，付款人為中華商業銀行新竹分行，票面金額新臺幣
    （下同）二十萬元，發票日為九十四年九月一日之支票一張
    ，業已由其本人當場交付予許勝豪，並未遺失，竟基於未指
    定犯人誣告之犯意，於九十四年八月二十五日，向中華商業
    銀行新竹分行申報支票遺失，辦理掛失止付，並填寫遺失票
    據申報書，申報於九十四年八月二十日在不詳地點遺失等事
    實，轉由臺灣票據交換所新竹市分所移送警察機關，請求協
    助偵辦侵占遺失物犯嫌，而未指定犯人誣告他人犯罪，嗣因
    許勝豪將前揭票號Ａ00000000號支票交付予友人甲
    ○○以清償借款，經甲○○向合作金庫銀行竹北分行提示付
    款後，遭到退票，而查知上情。案經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官自動檢舉偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊時自白犯罪，其稱：於九十四年六、七
      月間某不詳時間，在證人劉鴻福位於新竹市○○街九號之
      天下理財公司內，因證人劉鴻福向其借票，要向許勝豪調
      借現金，她就將由其本人所簽發之支票號碼Ａ00000
      000號、票面金額二十萬元之支票一張交予許勝豪，事
      後，她知道支沒有遺失，但仍去辯理支票遺失掛失止付等
      手續等語（見九十五年度偵字第四五三號偵查卷第三八頁
      ）。
（二）被害人甲○○於警詢、偵查中指述稱：票號Ａ00000
      000號支票一紙，係許勝豪於九十四年七月間某不詳時
      間，在新竹縣竹北市○○路上拿給她用以償還與她丈夫間
      之借款，她並不認識發票人乙○○，退票後，許勝豪有以
      現金將支票換回等語（見前開偵查第八、九、三一頁）。
（三）證人王秋銘於偵查中證稱：他知道劉鴻福與被告文玲之間
      互相借票、調現的事情，原本劉鴻福要他幫忙調錢，他因
      此介紹許勝豪給劉鴻福認識，因為劉鴻福沒有票，所以向
      被告乙○○借票，但渠等互相交票時，他沒有在場，事後
      許勝豪告訴他已經拿到支票，才將二十萬元的現金交給他
      ，要他轉交給劉鴻福等語（見前開偵查卷第三九頁）。
（四）宜蘭縣警察局九十四年九月十四日警刑偵字第○九四○○
      三三六九○號函檢附之申報人乙○○遺失票據申報書、票
      據號碼第Ａ00000000號支票正反面影本、臺灣據
      交換所新竹市分所退票理由單、掛失止付票據提示人資料
      查報表各一份（見偵查卷第十三至十六頁）。
（五）本院九十四年八月三十日九十四年度催字第五三七號之公
      示催告民事裁定暨中國時報九十四年九月二十八日竹苗分
      類廣告公告（見前開偵查卷第十一、十二頁）。
三、被告乙○○明知支票已交付予許勝豪，並未遺失，卻向該管
    公務員謊稱支票遺失，而未指定犯人誣告他人涉犯侵占遺失
    物罪，核被告所為係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定
    犯人誣告罪。又按刑法第一百七十二條之規定，並不專在獎
    勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真
    實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前
    或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並
    其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前
    ，即應依該條減免其刑，此有最高法院三十一年上字第三四
    五號判例意旨可參，本件被告於其所誣告之案件裁判確定前
    之偵查中自白犯行，依前揭判例意旨所示，應依刑法第一百
    七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，被告之誣告行為，手
    段雖和平，但徒浪費國家司法資源，且使被害人甲○○有受
    刑事處罰之虞，暨被告犯罪後猶否認犯行及其犯罪之動機、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百七十一條
    第一項，第一百七十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提起上
訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第171條
 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
