【裁判字號】    95,財管,6
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度財管字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任失蹤人孫周靜亞財產管理人事件，本院裁定
如左：
    主      文
選任甲○○（民國○○○年○月○日生、身分證字號：Ｚ000
000000號）為失蹤人孫周靜亞（女，民國十一年三月四日
生，失蹤前住所為新竹市○區○○○路二段五四八巷五八號）之
財產管理人。
程序費用由失蹤人孫周靜亞之財產負擔。
    理      由
一、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定，民法第十條定有明文。又「失蹤人未置財產
    管理人者，其財產管理人依左列順序定之：一、配偶。二、
    父母。三、與失蹤人同居之祖父母。四、家長。」、非訟事
    件法第109條有明文規定。而所謂失蹤係指失蹤人離去其最
    後住所或居所，陷於生死不明之狀態而言（最高法院85年度
    台抗字第328號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人即聲請人之母孫周靜亞，於民
    國（下同）91年6月18日出境至大陸地區，迄今生死不明已
    逾三年。又聲請人為其子女，已盡力找尋，仍音訊杳然，是
    孫周靜亞目前生死不明，且音訊全無，早已失蹤，自可認為
    係「失蹤人」，又聲請人之父即孫周靜亞之配偶於90年10月
    14日去世，有相關遺產待處理，為保障聲請人權益，為此爰
    依民法第10條，聲請選任聲請人為失蹤人孫周靜亞之財產管
    理人等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、財團法人
    海峽交流基金會函二份為證。且經本院依職權調閱失蹤人之
    入出境資料，失蹤人自91年6月19日出境即未再入境，有內
    政部警政署入出境管理局94年9月12日函及所附資料在本院
    94年度家催竹73號卷可稽，有本院依職權調閱前揭卷在卷可
    查。足認孫周靜亞乃於91年6月19日即去向不明。是以聲請
    人上開主張，自堪信為真實。再聲請人為失蹤人孫周靜亞之
    成年子女從而，認選任聲請人為失蹤人孫周靜亞之財產管理
    人，並管理其財產為適當。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
