【裁判字號】    94,竹簡,255
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度竹簡字第255號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上列上訴人與新竹市政府等二人間，因94年竹簡字第255號事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
322, 080元，應徵第二審裁判費5,295元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
