【裁判字號】    94,訴,109
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第109號
上 訴 人即
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與乙○○、丙○○間因94年訴字第109號第三人異議
之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
（下同）7,815,802元，應徵第二審裁判費94,101元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
