【裁判字號】    95,竹簡,65
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第65號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實１：「…（第3 行）芳香
    袋2 組（共計6 包，價值新臺幣138 元，業經發還），……
    。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之手段、所竊取財物價值、品行、智識程度，犯
    罪所生損害，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可憑，經
    此科刑教訓後，認當知所警惕，相信不會再犯，本院認對於
    被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，用勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。（罰金部分
提高為10倍即5,000元以下罰金）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
