【裁判字號】    95,竹簡,118
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第118 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占業務上所持有之物，處有期
徒刑捌月，緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第10行）
    由2 人自行聯繫相關事務，期間乙○○亦未為任何反對之意
    思。…（第15行）將業務上持有之上開財物提領後侵占入己
    ，並挪為他用。…。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○係從事業務之人，侵占其業務上所持有之款項
    ，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告利用本身代書工作性質，時常經手客戶錢財之便，侵
    占客戶所交付應作為繳納土地增值稅之款項，用以償還私人
    債務或挪作他用，且數額達新臺幣92萬餘元，實值非難，兼
    衡其已與被害人即告訴人乙○○達成民事和解，以分期付款
    方式償還餘款，此有和解書1 份可查，以及被告犯後坦認犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚稱
    良好，經此偵審程序及科刑判決之教訓後，應知所警惕，相
    信不會再犯，本院認上開對其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，以勵來茲而
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 款、第93條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
【刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。】
＊刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
