【裁判字號】    95,訴,168
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第168號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一法律關
    係而生之訴訟為限。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟
    法第24條、第28條第1項，分別定有明文。
二、查本件原告起訴係依據兩造所簽訂之金融卡借款契約與授信
    約定書，請求被告清償借款，而依兩造所簽訂之金融卡借款
    契約書固約定以原告之竹北分行為履行地，但兩造所簽訂之
    授信約定書第14條更明定：「立約人（即被告）對貴行（即
    原告）所負之各宗債務，合意以地方法院或臺北地方法院為
    第一審管轄法院」，有授信約定書二份在卷可稽，故原告向
    本院起訴，顯有違誤。爰依職權將本件移轉管轄至臺灣臺北
    地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
