【裁判字號】    95,交易,35
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第四八四五號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○任職於鑫展拖吊行
    ，擔任拖吊車司機一職，日常係以駕駛車輛為其業務。緣其
    於民國九十四年六月二日上午八時五十分許，駕駛車號ＢＰ
    ─三四一號拖吊車，自新竹市○○區○○路四段四九二號匯
    豐汽車股份有限公司保養廠內，正欲穿越中華路南向車輛左
    轉駛入北向車道時，原須注意車輛自路邊駛入車道，應讓行
    進中車輛先行，且應注意周遭人車動態，妥適採取必要之安
    全措施，而依事發當時天候晴、日間自然光線、道路無缺陷
    及障礙物、視距良好等情形觀之，顯無不能注意之情事，詎
    其疏未注意，貿然駛入中華路南向車道內，適告訴人乙○○
    騎乘車號ＣＲＣ─八五三號重型機車，沿中華路由北往南方
    向行抵該處，亦未注意車前狀況，致二車發生碰撞，使告訴
    人乙○○受有左腳內側足踝骨折之傷害，告訴人乙○○附載
    之告訴人丙○○亦受有左手大拇指及食指燒傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理判決，且得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經公訴人聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論，茲因告訴
    人乙○○、丙○○於本院審理時均與被告達成民事和解而具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀二紙在卷可證，依上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
