【裁判字號】    94,竹簡,966
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度竹簡字第966號
上 訴 人即
被      告  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  葉文博律師
上列上訴人與新竹市警察局間因94年竹簡字第966號事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
1,879,991元，應徵第二審裁判費29,418元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
