【裁判字號】    94,易,683
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度易字第683號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度核退毒偵字第一二四號、九十四年度毒偵字第一五六二號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十五年四
月十日下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
    之第二級毒品安非他命共拾包（毛重共肆點捌公克），沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、竊盜等前科，最近一
      次為竊盜案件，經本院以九十一年易字第一六三號判決判
      處有期徒刑五月確定，並於民國九十四年五月三十日縮刑
      期滿執行完畢。
（二）其前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以八十九年度
      毒聲字第二五五七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認
      有繼續施用毒品傾向，再經該院以八十九年度毒聲字第四
      八八六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其後復以八十
      九年度毒聲字第七五七五號裁定停止戒治，所餘期間付保
      護管束，而於八十九年十二月十四日出戒治所，復因違反
      保護管束應遵守事項情節重大，而後臺灣桃園地方法院又
      以九十年度毒聲字第一一二九號裁定撤銷停止戒治令入戒
      治處所執行殘餘之戒治期間，並於九十年五月一日戒治期
      滿，於翌日出所，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官並於九
      十一年五月十日以九十一年度戒偵字第二九九號為不起訴
      處分確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自
      九十四年六月初某日某時起至同年八月八日下午某時止，
      分別在位於新竹市○○街四三號松儷賓館內或其友人不詳
      住處等地，以將安非他命置於玻璃球中，其下以火燒烤吸
      食其煙霧之方式，二、三天施用一次之頻率，連續非法施
      用第二級毒品安非他命多次。嗣為警分別於(1)九十四年六
      月二十六日二十三時三十分許，在上開松儷賓館五一二室
      內查獲，並扣得其所有安非他命九小包（毛重均分別為０
      點五公克，共重四點五公克）；(2)同年八月九日一時許，
      在新竹市○○路與林森路口查獲，並扣得其所有安非他命
      一小包（毛重０點三公克）；經警採集其尿液送驗結果，
      均呈甲基安非他命毒品陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
