【裁判字號】    95,訴,126
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄10號
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（九十四年度毒偵字第一五六九號）及移送併辦（九十五年度
毒偵字第四四○號）後，本院認為不宜，改依通常程序審理後，
經聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包淨重零點壹柒公克，沒收銷燬之，注射針筒參支、
分裝匙壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院依聲請以九十二年度毒聲字第八一五號裁定送
      觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十二
      月九日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官以九十二年度毒偵字第八九二號、第一○七八號為不起
      訴處分確定在案。
（二）乙○○於九十三年八月間起至九十四年八月九日止，因施
      用第二級毒品案件，經本院以九十四年度竹東簡字第一七
      ○號判決判處有期徒刑五月確定在案（目前仍在執行中）
      。
（三）詎乙○○仍不知悔改，竟另行基於施用第一級毒品海洛因
      之概括犯意，自九十三年八月間某日起至九十四年十一月
      十五日二時十五分許採尿時往前回溯二十六小時內之某時
      止，在其位於新竹縣竹東鎮○○路三五三巷五弄十號之住
      處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋後以注射針筒施打之
      方式，以平均二、三日施用一次之頻率，連續施用第一級
      毒品海洛因多次。嗣分別於九十四年八月八日下午六時三
      十五分許，在其上開住處（扣得注射針筒二支、第一級毒
      品海洛因一包淨重零點一七公克）；九十四年十一月十五
      日二時十五分許，在新竹縣竹北市○○路○段七九一號對
      面馬路（扣得注射針筒一支、分裝匙一支）為警查獲，經
      採集尿液送驗結果均呈嗎啡類陽性反應，而查知上情。
二、證據：
（一）被告於本院訊問中之自白。
（二）姓名代號對照表二件、昭信科技顧問股份有限公司九十四
      年八月二十九日、九十四年十二月二十日濫用藥物陽性檢
      體檢驗報告各一件、法務部調查局九十四年十一月十五日
      調科壹字第一○○○○二六七五號鑑定通知書一件、查獲
      現場相片十四紙。
（三）扣案如上開事實欄所示之物，足資佐證。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告連續施用第一級毒品海洛因
    ，願受科刑範圍為有期徒刑七月，扣案物依法宣告沒收之。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條
    第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    刑事第六庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
