【裁判字號】    94,訴,966
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第966號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度毒偵字第一三六二、一六七０號）後，聲請改依協商程序
而為判決，本院於中華民國九十五年四月十日下午四時，在本院
刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    注射針筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支，沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、竊盜
      、妨害自由等前科，最近一次為竊盜案件，經本院以九十
      年易字第五四三號判決判處有期徒刑五月，乙○○不服提
      起上訴後復撤回而確定，經接續於前案殘刑之執行後，於
      民國九十四年一月二日縮刑期滿執行完畢。
（二）又其前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一六
      ０一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
      品之傾向，再經本院以九十年毒聲字第一七三二號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，其後本院復以九十一年度毒聲
      字第四八六號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，而於
      九十一年六月五日出戒治所，並於九十一年十一月十八日
      保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官則以九十一年度戒毒偵字第一二五號為不
      起訴處分確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
      五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
      十四年五月間某日某時起至同年七月七日上午八時許止，
      分別在其位於在新竹縣新豐鄉○○村○○路○段二百七十
      一巷七五號住處、新竹市成德公園及其他不詳友人住處，
      以將海洛因捲在香煙內吸食或以針筒注射之方式，連續非
      法施用第一級毒品海洛因多次；其另基於施用第二級毒品
      安非他命之犯意，於九十四年七月七日凌晨某時，在新竹
      市○○街友人住處，以將安非他命置於玻璃球中，其下以
      火燒烤吸食其煙霧之方式，非法施用第二級毒品安非他命
      一次。嗣分別為警於(1)九十四年六月十九日十九時三十分
      許，因乙○○係列管毒品人口而至警局採尿送驗；及(2)同
      年七月七日十一時三十分許，在新竹市成德公園旁為巡邏
      警員發現查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所
      用之注射針筒一支；經警採集其尿液送驗結果，分別呈煙
      毒（嗎啡）、甲基安非他命毒品陽性反應，因而查悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第三十八條
    第一項第二款。
四、附註事項：被告乙○○雖於本院準備程序時自承九十四年七
    月七日警方在其友人邱偉誠身上查獲之安非他命０點三公克
    亦為其所有等語，惟該安非他命已隨邱偉誠另案移送，有臺
    灣新竹地方法院檢察署九十四年度核退毒偵字第一一三號、
    九十四年度毒偵字第一九０五、一九二九、一九七一號起訴
    書在卷可查，是該安非他命既非本案扣押，爰不為沒收銷燬
    之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
