【裁判字號】    95,簡,96
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  蔡淑美律師
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（90
年度調偵字第260 號、94年度偵字第875 號），本院判決如下：
    主文
丙○○、甲○○、乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股
東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，丙○○處有期徒刑伍
月，甲○○、乙○○各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰
元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用法條，除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（詳如附件）之記載外，另補充如下：（一）
    被告丙○○為得麗美公司發起人，並於該公司核准設立前之
    民國87年3 月7 日經選任為董事長，此有得麗美公司發起人
    會議記錄、董事會議記錄等件在卷可憑，是依照公司法第8
    條第2 項之規定，被告丙○○屬公司負責人，至被告乙○○
    係以其不知情之配偶邱惠華名義投資得麗美公司，並參與該
    公司之設立業務；（二）被告3 人於本院準備期日均自白犯
    罪；（三）被告乙○○、甲○○2 人雖非得麗美公司之負責
    人，惟與該公司負責人即被告丙○○共同實施犯罪，依刑法
    第31條第1 項之規定，仍以共犯論；（四）按刑法第214 條
    使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申
    報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以
    登載，而屬不實事項者，始足構成，若其所為之聲明或申報
    ，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一
    定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院
    73年度台上字第1710號判例可資參照）：又公司法第388 條
    規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反法令或不
    合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記」
    ，依上開規定觀之，向主管機關申請設立股份有限公司之登
    記時，公司應收之股款是否確已繳足，主管機關應派員檢查
    ，亦即須為實質之審查，以判斷其真實與否，而非僅依其申
    請或聲明即為一定登載之形式審查，是以，公司負責人知其
    籌組公司實收股本並未實際繳足，而以申請文件表示收足，
    主管機關對其申請登記自有實質審查義務，而非依其申請或
    聲明即為一定登載之形式審查，顯不能認其犯刑法第214 條
    之罪（最高法院89年度台非字第46號判決可資參照），揆諸
    上開判例及說明，自難認被告等所為，另犯刑法第214 條之
    罪；（五）被告等行為後，刑法第41條規定，業經於90年1
    月4 日修正，並經總統於90年1 月10日公布，依法於90年1
    月12日生效，而修正後之刑法第41條第1 項之規定「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金，但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限」。此項修正有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用裁判時之新法，
    併諭知易科罰金之折算標準。
二、爰審酌被告3 人犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆；又被告3 人前均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，均予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    86年6 月25日修正之公司法第9 條第3 項，刑法第11條前段
    、第2 條第1 項、第28條、第31條第1 項、第41條第1 項、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、檢察官、被告如不服本簡易判決，得於收受送達後10內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第七庭法  官   王祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前公司法第9條第3項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
