【裁判字號】    95,訴,49
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第49號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                      送達代.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於95年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟伍佰伍拾玖元，及其中新台
幣肆拾玖萬捌仟貳佰陸拾肆元自民國九十五年一月十二日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，並按前述利
息加計百分之十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年1 月6 日與富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱富邦銀行）成立信用卡使用契約，被告於
    領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，且依該契約第
    14條之約定，被告應於當期繳款截止日即該月13日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.69%計算之
    利息，並按前述利息加計10% 違約金。被告自93年3 月31日
    起至94年9 月20日止，於特約商店內消費簽帳，至94年12月
    26日止，已積欠消費帳款新台幣（下同）498,264 元及利息
    、違約金35,295元未支付，合計533,559 元，迭經催告無效
    ，迄未給付，為此，依信用卡使用契約，訴請被告依約如數
    給付，又富邦銀行業於94年1 月1 日與台北銀行股份有限公
    司（下稱台北銀行）合併，存續法人為台北銀行，並更名為
    台北富邦銀行股份有限公司即原告，概括承受消滅法人之權
    利義務等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、滯納消費款及利息明細表為證，被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約第14條之約定，訴請被告給付
    533,559 元，及其中498,264 元自95年1 月12日起至清償日
    止，按年息19.69%計算之利息，並按上開利息加計10% 之違
    約金，即屬有據，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
