【裁判字號】    95,重訴,101
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第101號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告台鳳股份有限公司
    等3 人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）368,240,000 元，應
    繳裁判費2,957,448 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
    外，尚應補繳2,956,448 元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
