【裁判字號】    95,訴,325
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第325號
原      告  國齊實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
被      告  家福股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰捌拾柒萬肆仟元，應繳
裁判費新台幣貳萬玖仟伍佰壹拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費
新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬捌仟伍佰壹拾貳元。茲限
原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
