【裁判字號】    93,婚,620
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               93年度婚字第620號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        理區松.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年3 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告丙○○為台灣地區人民，於民國91
    年5 月13日與大陸地區人民即被告甲○○結婚後，被告隨即
    於91年9 月5 日來台與原告同住於臺北市○○區○○路2段
    103 巷42號7 樓，惟被告於92年10月30日返回大陸後迄今未
    歸，並表明不願再與原告共同生活，亦不接聽原告電話，被
    告所為顯然違背夫妻同居之義務，為此依民法第1001條之規
    定，提起本件訴訟等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於婚後來台，不久
    即回大陸探親，且表明不願再返台與原告同居，迄今仍未與
    原告履行同居義務之事實，業據提出入出國日期證明書、入
    出境許可證等為證，另本院依職權函內政部警政署入出境管
    理局查詢被告之出入境紀錄結果，被告於92年10月30日出境
    後即未再有入境紀錄，有該局93年12月3 日境信英字第0931
    1233060 號函所附之入出國日期證明書、旅行證申請書、保
    證書、戶籍謄本等件附卷可憑，並經證人陳勝到庭證稱：「
    被告向我表示她因不習慣與原告同住，所以她想回大陸，不
    想回台‧‧‧因為原告精神有問題，她沒有辦法照顧他‧‧
    ‧」等語綦詳（見本院94年5 月12日言詞辯論筆錄第2 頁）
    ，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條規定甚明。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，揆諸前開規定，兩造婚姻之效力自
    應依臺灣地區之法律。次按，夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條有明文規定，被告自92年10月30日返回大陸地區後，
    迄今未再返家與原告履行同居義務，又無不能履行同居義務
    之正當理由，是原告據以訴請被告履行同居義務，洵屬有據
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
