【裁判字號】    94,訴,579
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還房屋及土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第579號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            戊○○○
            甲○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間返還房屋事件，上訴人對於中華
民國95年3 月10日院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣陸拾壹萬仟陸佰元，應徵裁判費新台幣
壹萬零捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀（抗告費用新台幣1,000 元）；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
