【裁判字號】    95,訴,314
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第314號
原      告  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  丁○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告江聰明、乙○
    ○、甲○○、丙○○發支付命令，惟被告乙○○、甲○○、
    丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣參佰伍拾萬元，應繳裁判費新臺
    幣參萬伍仟陸佰伍拾元，扣除原告前繳支付命令裁判費新臺
    幣壹仟元後，尚應補繳新台幣參萬肆仟陸佰伍拾元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
