【裁判字號】    95,交聲,231
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第231號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局臺北區監理所95年1 月26日所為之處分（原處分案
號：北監自裁字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文規定。
二、原處分意旨略以：臺北區監理所承辦人員於94年7 月1 日逕
    行舉發異議人即受處分人甲○○所有之DL-8888 號自小客車
    ，有「不依期限參加定期檢驗」之違規，依道路交通管理處
    罰條例第17條第1 款規定，處罰鍰新台幣（下同）1,400 元
    ，並註銷牌照。
三、聲明異議意旨略以：異議人所有DL-8888 號自小客車請求暫
    緩執行註銷牌照，因伊自94年4 月間被不肖當舖謀取高利，
    又非法強制扣車，致無法前往參加定期驗車，伊原向臺北縣
    政府縣長信箱、調查局、警政署陳情，目前警察署函請臺北
    縣政府列管偵辦，並製作筆錄，伊絕對會於取回車輛後立即
    前往驗車，請鈞院體諒伊係被害人之處境，並非故意或疏失
    不定期驗車，且本件裁決書寄達戶籍地再轉寄伊之居所時，
    已有延宕，請鈞院撤銷原處分。
四、經查：
    (一)本件交通部公路總局臺北區監理所95年1 月26日北監自裁
      字第裁00-000000000號違反道路交通管理事件裁決書，係
      先送達異議人位於臺北縣淡水鎮○○路141 巷38弄8 號12
      樓之住所，嗣改向異議人位於臺北縣淡水鎮○○路100 號
      之居所為送達，並於95年2 月6 日由異議人之同居人即配
      偶彭牡丹代為收受上揭裁決書，此有交通部公路總局臺北
      區監理所送達證書1 紙附卷可稽。依上開說明，本件聲明
      異議期間自95年2 月6 日送達異議人之翌日即95年2 月7
      日起算，又因異議人係居住於臺北縣淡水鎮，雖非居住於
      原處罰機關所在之臺北縣樹林市，但異議人居住於受理聲
      明異議案件法院即本院之管轄區域，依法院訴訟當事人在
      途期間標準第4 條第2 款規定，可扣除在途期間2 日，亦
      即異議人之異議期間至95年2 月28日即已屆滿，因該日為
      放假日，以次日即95年3 月1 日代之。然異議人卻遲至95
      年3 月20日始以司法狀紙，向原處分機關遞送異議狀聲明
      異議，亦有聲明異議狀上，所蓋之臺北區監理所收文章在
      卷可資佐證，足見異議人之聲明異議已逾法定期間，其聲
      明異議已不合法律所定之程式，且無從補正，應予駁回。
    (二)異議人雖曾於95年3 月9 日向原處分機關提出申請書，亦
      有申請書及其上所蓋之自用車裁罰課之收文章在卷可參，
      然亦已逾法定期間，且原處分機關寄送之上開違反道路交
      通管理事件裁決書，其附記第1 點即載明「受處分人不服
      處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙提
      出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、交由本（臺北
      區監理所）所轉送管轄地方法院」，足認異議人應已知悉
      其權利救濟之方法與期間，是異議人雖向原處分機關提出
      申請書，然該陳述理由應於原處分機關為裁決書前為之，
      與聲明異議不符，復因異議人提出之該申請書並未以司法
      狀紙載明裁決日期、字號等，尚難認係對裁決書聲明異議
      ，附此說明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
