【裁判字號】    95,重訴,2
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度重訴字第2號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    中準星國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年3月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰貳拾貳萬陸仟伍佰玖拾陸元
及如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金參拾貳萬柒仟壹佰柒拾肆元零玖分，及
如附表二所示之利息、遲延利息及違約金，給付時並得按原告公
佈之即期外匯賣出匯率折算為新台幣。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告中準星國際股份有限公司（原為中準有限公司，於
    民國93年9月3日變更為中準星國際股份有限公司，下稱中準
    星公司）、甲○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告中準星公司於93年6月28日向原告借用
    新台幣（下同）14,000,000元，約定借期自93年6月28日至
    108年6月28日，於每月28日依年金法按月平均攤付本息，於
    95年6月28日之前按原告之定儲利率指數加碼年率1.07%（目
    前為年率2.99%），之後則改加碼年率1.52%（目前為年率3.
    44%），逾期違約時，於6個月以內按前揭利率10%，逾6個月
    則按20%，加計違約金。於93年10月11日又邀同被告丁○○
    、甲○○、戊○○出具保證書予原告，就被告中準星公司對
    原告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負借款、
    墊款債務等以50,000,000元為限額，負連帶保證責任。又被
    告中準星公司於94年6月1日，邀同被告甲○○、戊○○為連
    帶保證人，與原告訂立授信契約書（週轉性支出專用），約
    定於授信總額度20,000,000元範圍內與原告往來，其中約定
    債務人未依約履行新台幣債務時，自應償還日起，逾期在6
    個月以內者，按約定借（墊）款利率10% ，逾期在6 個月以
    上者，按該利率20% 加計違約金，若債務人未依約履行外幣
    債務時，應依「原訂貸（墊）款利率」、遲延日原告「基準
    利率加年率2.5%」與遲延日原告掛牌「外幣貸（墊）款利率
    」3 者孰高為準，計付遲延利息，並加計逾期在6 個月以內
    者，按前揭利率10% ，逾期在6個月以上者，按前揭利率20%
    之違約金，又外幣債務如以新台幣償還時，債務人同意以清
    償日原告訂定之即期賣出外匯匯率折算償還之。又約明債務
    人對於原告所負一切債務，如未依約清償本金或被告經票據
    交換所通報拒絕往來，無須事先通知或催告即喪失期限利益
    ，視同全部到期。被告中準星公司於94年2 月23日起陸續向
    原告提出開發信用狀申請書7 筆，並由原告墊款如附表2所
    示金額、日期、利率及利息之計算方式，又於94年6 月21日
    起向原告借款3,000,000 元，借款期間、利率及利息之計算
    方式如附表1 編號2 所示。查被告中準星公司所申請之墊款
    於94年7 月22日起陸續屆期，經原告催討，被告竟置之不理
    ，依前揭授信契約書約定，應視為全部到期。目前被告中準
    星公司共積欠原告借款餘額共計16,226,596元，及如附表1
    所示之利息與違約金，及墊款餘額美金327,174.09元，及如
    附表2 所示之利息、遲延利息與違約金，而其餘被告甲○○
    、戊○○及丁○○等3 人為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明
    如主文所示。
三、本件被告中準星公司、甲○○、戊○○均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告丁○○辯稱：伊
    目前在服刑中，無力處理本件債務，伊有簽上開文件，是幫
    朋友作保證人等語，並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、保證書、授信
    約定書、授信動撥申請書兼借款憑證各1 份，開發信用狀申
    請書、進口結匯證實書、國外銀行押匯通知書、匯票、進口
    到單交易紀錄單、外匯存放利率各7 份等為證，其主張核與
    上開證物相符，被告丁○○就債務金額並不爭執，其辯稱現
    無力清償，實非可採，又被告中準星公司、甲○○、戊○○
    等人均已於相當時期受合法之通知，並未到庭陳述或提出書
    狀加以爭執，應認原告主張之事實，堪信為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告中準星公司向原
    告借貸如附表1 所示之借款及如附表2 所示之墊款，均未依
    約清償，又被告甲○○、戊○○、丁○○等3 人為上開債務
    之連帶保證人，自應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸
    前開說明及規定，被告自應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項、第2 項所示之本金、利息、遲延利息與違約金，均
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
