【裁判字號】    95,簡,47
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00047號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因水污染防治法事件，原告不服行政院環境保護署
中華民國95年1月11日環署訴字第0940087691號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變
    期間內為之。」、「原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行
    政法院應以裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第106條第1項
    前段及第107條第1項第6款所明定。
二、經查原告係於95年1月13日收受訴願決定書，此有送達證書
    附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自95年1月14
    日起算，扣除在途期間3日，至95年3月16日即已屆滿。原告
    遲至95年3月17日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起
    本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                第三庭法官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元
（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                      書記官 黃  靜  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
