【裁判字號】    94,訴,244
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公地放領
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00244號
原      告  甲○○
訴訟代理人  武忠森  律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  高華柱
訴訟代理人  齊彥良  律師
被      告  行政院
代  表  人  丙○○
上列當事人間因公地放領事件，本院於中華民國95年3月9日94年
度訴字第244號所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中行政院國軍退除役官兵輔導委員會
關於「代表人乙○○」之記載，應更正為「代表人高華柱」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                  第二庭審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                              書記官  邱  吉  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
