【裁判字號】    94,訴,655
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00655號
上  訴  人  大國華貿易有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  梁宵良  律師
被上訴  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因有關稅捐事務事件，上訴人對於中華民國95年1
月25日本院判決（94年度訴字第655號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、經查本院民國95年1月25日94年度訴字第655 號判決，係於
    95年2月3日送達予上訴人之訴訟代理人 (有特別訴訟代理權
    )梁宵良律師，有卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達
    之次日起，又上訴人之訴訟代理人梁宵良律師住居於台中市
    ，無庸扣除在途期間，算至95年2月23日即已屆滿，乃上訴
    人延至95年2月24日始提出上訴狀，有本院收文戳可按，顯
    已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  第三庭審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                              書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
