【裁判字號】    95,易,484
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第484號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度速偵字第
443號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
活動板手、虎頭鉗各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國90年間因妨害自由案件，經判處有期徒刑3
    月確定，甫於92年4月1日執行完畢，其竟不知悔改，仍意圖
    為自己不法之所有，於民國95年1月26日12時許，騎乘車號
    SSL-582號輕型機車，前往臺中縣烏日鄉○○路勤農巷天后
    宮後方倉庫內，攜帶客觀上足供凶器使用之活動板手、虎頭
    鉗各1支，鬆開螺絲後，竊取乙○○所有之機械馬達1顆及電
    器控制箱1只（約值新台幣150000元），將所竊之物搬至倉
    庫外時，經乙○○發覺後報警查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局移送台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭竊盜犯行，核與證人乙○○於本
    院及警詢中之指述情節相符，並有贓物認領保管單、現場圖
    、現場相片等在卷足稽，復有被告所有供其行竊所用之活動
    板手、虎頭鉗各1支扣案可資佐證，足見被告之自白與事實
    相符，事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜未遂
    遂罪。被告已將所竊取之物，由倉庫內搬移至倉庫外，業據
    其供述在卷，其顯已將所竊之物，移至自己實力支配之下，
    應已成立竊盜既遂罪，公訴人於起訴時認被告僅構成竊盜未
    遂罪，雖有未洽，惟於審理中已更改為竊盜既遂罪，附此敘
    明；被告曾於90年間因妨害自由案件，經判處有期徒刑3 月
    確定，甫於92年4月1日執行完畢，其於5年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，扣押之活動板手、
    虎頭鉗各1支為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷
    ，依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條、第38條第1項第
    2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
