【裁判字號】    95,訴,449
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一三八號），於中華民國九十五年四月十日下午四
時正，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八
      十八年度毒聲字第三○四五號裁定送觀察、勒戒後，臺灣
      臺中看守所附設勒戒處所評定有繼續施用毒品之傾向，由
      臺灣南投地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經臺灣南
      投地方法院以八十九年度毒聲字第二六六號裁定送強制戒
      治一年，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官就甲○○違
      反毒品危害防制條例案件以八十九年度毒偵緝字第三十號
      提起公訴，經臺灣南投地方法院於八十九年三月二十八日
      以八十九年度易字第一五○號判處有期徒刑四月，並於八
      十九年四月十七日確定，嗣於強制戒治期間屆滿三個月後
      ，其成績經評定為合格，無繼續戒治之必要，而由臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官聲請，由臺灣南投地方法院以八
      十九年度毒聲字第一一○四號裁定停止戒治，所餘戒治期
      間付保護管束，並於八十九年七月十一日停止強制戒治釋
      放，保護管束期間原至九十年二月十日期滿，然甲○○不
      知戒惕，於停止戒治付保護管束期間，復於九十年間因違
      反毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法院於九十年
      十月十六日以九十年度訴緝字第七號判處有期徒刑八月，
      於九十年十一月十日確定，經臺灣南投地方法院撤銷前開
      停止戒治，所餘戒治期間付保護管束之裁定，應執行殘餘
      戒治期間七月，嗣於九十一年二月二十一日執行完畢釋放
      ，而上開有期徒刑四月、八月，經定應執行刑為有期徒刑
      十一月確定，於九十二年一月八日縮刑期滿執行完畢；甲
      ○○出監後，又於九十二年間犯詐欺案件，經本院於九十
      四年一月五日以九十四年度簡字第三號判處有期徒刑四月
      ，於九十四年一月三十一日確定；又於九十三年間犯竊盜
      案件，經本院以九十四年中簡字第六五三號判處有期徒刑
      四月，於九十四年六月二十一日確定，上開二罪定應執行
      刑為有期徒刑六月確定，入監服刑後，於九十四年四月二
      十日執行完畢。
（二）惟甲○○猶不知戒改，自九十一年二月二十一日強制戒治
      執行完畢釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
      概括犯意，自九十四年九月中旬某日起至九十五年三月二
      十一日上午八時許止，在臺中縣市、南投縣市等地，以將
      第一級毒品海洛因置於注射針筒內加生理食鹽水稀釋，再
      施打於手臂之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，平
      均約每日施用一次。嗣於九十四年十一月十五日下午二時
      五十分許，在臺中縣太平市○○路九一號前為警查獲，並
      當場扣得其所有供施用第一級毒品用之注射針筒一支，且
      徵得其同意採集其尿液送檢，結果檢出可待因、嗎啡陽性
      反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                刑事第十五庭    法  官  周瑞芬
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
