【裁判字號】    94,重訴,3265
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定    九十四年度重訴字第三二六五號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  陳國華律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
上列被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院通緝到案訊問後，
因認其涉有刑法第三百三十二條第二項第三款之強盜擄人勒贖罪
，嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之事實，復有所犯為最輕本刑
為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，並保全執
行之情形，而裁定自民國九十五年一月十七日起執行羈押，至今
將滿三月。茲因被告上開應予羈押之原因仍然存在，不能因具保
使之消滅，尚有繼續羈押之必要，且被告所犯之強盜擄人勒贖罪
，業經本院審結，判處有期徒刑拾年陸月在案，故依刑事訴訟法
第一百零八條第一項，裁定自九十五年四月十七日起延長羈押二
月。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
