【裁判字號】    95,易,675
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七二五六號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）八十二年間因違反肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判
    處有期徒刑三年一月、六月，應執行有期徒刑三年四月確定
    ；另於八十三年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有
    期徒刑三年一月確定；又於八十三年間因偽造文書案件，經
    法院判處有期徒刑六月確定，上開三宣告刑經接續執行，於
    八十五年八月二十二日假釋付保護管束，其於假釋期間再次
    施用毒品，雖經本院判處免刑，然上開假釋經撤銷，應執行
    殘刑有期徒刑四年三月十四日，於九十二年七月三十一日縮
    刑期滿執行完畢（本件已構成累犯）。詎其猶不知悔改，復
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十四年五月二十一日
    上午十時許，至臺中市○區○○街一七二巷八號鄰居乙○○
    之住處，趁乙○○外出且家門未鎖，即自未鎖門口進入後（
    侵入住宅部份未據告訴），徒手竊取乙○○置於房間床上之
    行動電話一支，得手後據為己有，隨即於同日上午十一時許
    ，至臺中市○○路一四七號凱昱通信有限公司南門店，將前
    開手機以新臺幣（下同）一千元之價格，出售予不知情之該
    店副店長陳國獻，並以本人名義填具讓渡書。後陳國獻將手
    機轉售予不知情之林志昇，林志昇復交由不知情之林貴格使
    用。嗣經警依上開行動電話之使用狀況而循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官
    獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、被告甲○○對上揭竊盜犯行於警詢、偵訊及本院均坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢、證人即收購上開行動電
    話之陳國獻於警詢及偵訊、證人林志昇、林貴格於警詢所述
    互核相符，復有乙○○出具之贓物認領保管單、凱昱通信客
    戶舊機回收讓渡書、手機照片一張、本件失竊之行動電話之
    通聯紀錄在卷可佐，且上開讓渡書上留存之指紋經內政部警
    政署刑事警察局鑑驗比對結果，亦與被告甲○○之左姆指指
    紋相符，有該局九十四年九月三十日刑鑑字第０九四０一三
    二三八六號鑑驗書在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告上揭竊盜犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。再被告前於八十二年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期
    徒刑三年一月、六月，應執行有期徒刑三年四月確定；另於
    八十三年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑
    三年一月確定；又於八十三年間因偽造文書案件，經法院判
    處有期徒刑六月確定，上開三宣告刑經接續執行，於八十五
    年八月二十二日假釋付保護管束，其於假釋期間再次施用毒
    品，雖經本院判處免刑，然上開假釋經撤銷，應執行殘刑有
    期徒刑四年三月十四日，於九十二年七月三十一日縮刑期滿
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第四十七條之
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行不良，有違反肅清煙毒條
    例、麻醉藥品管理條例、偽造文書等前科，且其另案竊盜等
    案件，甫經本院於九十四年二月十八日判處有期徒刑五月確
    定，其於待執行中，竟再為本件竊盜犯行，又本件行竊之物
    品為行動電話一支，其行竊方法係於日間見鄰居外出，而趁
    機自未鎖之門口處進入行竊，又其犯行所致之危害，再其並
    未賠償被害人損失，及其犯後坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  張美鶯
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
