【裁判字號】    95,訴,232
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七０八六號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主    文
丁○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之「乙○○○」、「
戊○○」、「丙○○」之印章各壹枚，及如附表所示私文書上偽
造之「乙○○○」、「戊○○」、「丙○○」之印文各壹枚，均
沒收。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國（下同）八十九年間因違反公司法案件，經
    本院判處有期徒刑四月，緩刑三年確定，緩刑期滿刑之宣告
    失其效力（本件未構成累犯）。緣甲○○係林泉事業有限公
    司及其代表人陳淑媛之債權人，甲○○於九十四年一月二十
    日具狀向本院對林泉事業有限公司及其代表人陳淑媛聲請強
    制執行，本院先後於九十四年三月三十一日、同年四月六日
    對債務人林泉事業有限公司、陳淑媛及第三人乙○○○、戊
    ○○、丙○○發出「禁止債務人林泉事業有限公司、陳淑媛
    收取對第三人之債權或其他處分，第三人亦不得對債務人清
    償」之執行命令，並說明第三人不承認債務人之債權或其他
    財產權之存在或於數額有爭議或有其他得對抗債務人請求之
    事由時，應予接受執行法院命令後十日內，提出書狀向執行
    法院聲明異議。詎陳淑媛之夫丁○○於知悉本院核發前揭執
    行命令後，竟基於行使偽造私文書之概括犯意，先後於九十
    四年四月十一日、四月十八日，委請不知情之崇光法律事務
    所法務助理賴道森，先偽刻第三人乙○○○、戊○○及丙○
    ○之印章，再冒用第三人乙○○○、戊○○及丙○○之名義
    ，撰寫民事聲明異議狀，並在具狀人欄盜蓋第三人乙○○○
    、戊○○及丙○○之印章，而偽造印文於聲明異議之私文書
    後，向本院民事執行處提出而持以行使，足以生損害於乙○
    ○○、戊○○、丙○○及甲○○。
二、案經甲○○、乙○○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序。
    理  由
一、訊據被告丁○○對上揭時地未得乙○○○、戊○○及丙○○
    之同意或授權，委請不知情之賴道森，盜刻印章再冒用其等
    名義具狀向本院民事執行處聲明異議之上開行使偽造私文書
    犯行，於本院坦承不諱，復據證人乙○○○於偵訊證稱：「
    （檢察官問：你有無對本執行命令表示不服？）我沒有蓋章
    。沒有表示不服。（檢察官問：你有無委託他人刻印章？）
    沒有，我的章都自己保管。（檢察官問：民事異議狀上的章
    是否授權他人刻印？）沒有。（檢察官問：你有無打電話給
    丁○○跟他說我對執行命令不服，並請他幫我刻印，並代為
    向法院異議？）沒有。（檢察官問：丁○○有無打電話跟你
    說願幫你對執行命令提出異議？）沒有」等語（發查卷第一
    四七、一四八頁），復證稱：「沒有對執行命令聲明異議」
    等語在卷（他卷第七頁）；且證人戊○○於偵訊亦證稱：「
    丁○○沒有通知我，我也沒有請他刻印章，我也沒有同意請
    他寫異議狀。我確定我沒有請他幫我異議」等語（他卷第七
    、八頁），及證人丙○○於偵訊亦證稱：「沒有收到法院的
    執行命令。（檢察官問：有無聲明異議？）沒有。（檢察官
    問：有無委託丁○○寫異議狀？）沒有，我不曾看過異議狀
    ，也沒有委託丁○○寫，丁○○也沒有連絡我」等語（他卷
    第八頁）在卷，並據證人賴道森於偵訊證稱：「聲明異議事
    情是丁○○找我幫忙的，丁○○是柏泉公司員工，他說所有
    加水站人員均收到法院執行命令，他們不服，所以委託我辦
    理聲明異議，我相信他提出的授權書是真正的。‥‥我特別
    詢問過丁○○，我說我沒法幫他們代刻印章，必須有授權書
    我才能幫他們刻印章」等語（發查卷第一三０頁），互核相
    符，且有丁○○持交予賴道森以柏泉飲用水股份有限公司出
    具授權崇光法律事務所代刻戊○○、乙○○○、丙○○印章
    之印鑑授權書（發查卷第一三八頁）及本件戊○○、乙○○
    ○、丙○○遭冒用名義而提出之民事聲明異議狀（發查卷第
    三十、六二頁）在卷可佐，足認被告自白與事實相符，事證
    明確，被告上揭犯行堪予認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。被告利用不知情之賴道森，盜刻印章再
    盜蓋印章以偽造印文，而冒用乙○○○、戊○○及丙○○之
    名義，撰寫民事聲明異議狀之私文書，而持以行使，為間接
    正犯。再被告盜刻印章、偽造印文為偽造私文書之部分行為
    ，均不另論罪；又被告偽造私文書後，復持以向臺灣臺中地
    方法院民事執行處提出而予以行使，其偽造私文書之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被告先後二次
    行使偽造私文書之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，論以一罪，並依法加
    重其刑。爰審酌被告明知自己未獲授權，為避免強制執行，
    竟行使偽造之聲明異議書狀向法院聲明異議，其行為顯非可
    取，又犯後雖辯詞反覆，惟終知認罪，尚非無悔意，再本件
    行使偽造私文書之次數、書狀內容，對被害人造成之損害，
    及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、偽造之「乙○○○」、「戊○○」、「丙○○」之印章各壹
    枚，及如附表所示私文書（如發查一六七七號卷第三十、六
    二頁）上偽造之「乙○○○」、「戊○○」、「丙○○」之
    印文各壹枚，均沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第二百十六條、第二百
十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  張美鶯
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表
編號  文書名稱                      偽造之印文
一    九十四年四月十一日聲明異議狀  戊○○之印文一枚
                                    乙○○○之印文一枚
二    九十四年四月十八日聲明異議狀  丙○○之印文一枚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
