【裁判字號】    95,易,568
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度易字第五六八號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵緝字第四六七號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院行準備程序及簡式審判程序時均自白認罪在卷，被
    告之自白顯與事實相符，亦得為證據。
三、爰審酌告訴人受有相當之損失，惟被告已與之和解，有和解
    協議書一份在卷足憑，且坦承犯行，犯後態度尚可，並再斟
    酌被告犯罪之目的、動機、方法、所得等一切有利、不利之
    情狀後，從輕量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訟訴法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
