【裁判字號】    95,訴,901
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第901號
原      告  台中縣大肚鄉農會
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請核發支付命令，惟被告乙○○已於法
    定期間內以非個人關係之理由對支付命令提出異議，效力及
    於其餘被告，應以支付命令之聲請視為起訴。因原告於聲請
    支付命令時僅繳納裁判費新台幣（下同）1000元，經本院於
    民國95年2 月21日，裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳裁
    判費14,949元，該裁定已於95年3 月1 日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第四庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳添喜
                                      法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                       書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
