【裁判字號】    95,訴,900
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第900號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林燕青
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第７７條之１３規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法
    第２４９條第１項所列各款情形之一，依其情形可以補正，
    經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之
    ，亦為同法條第１項所明文。
二、原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，原告欠繳納裁判費新臺幣３３８５８元，經本院於
    民國９５年３月１３日以９５年度補字第２８０號民事裁定
    命原告於收受後５日內補正，而此項裁定已於９５年３月２
    ２日送達原告，有送達證書１紙附卷可稽。惟原告逾期迄未
    補正，有本庭詢問簡答表１份在卷可稽，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條、第２４９條第１項第６
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
