【裁判字號】    95,中簡,809
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第809號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案無殺傷力之空氣槍壹支、CO2瓦斯罐壹瓶及
BB 塑膠彈壹包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實第二行應補充記載「因不滿
    乙○○『駕駛9A-0397號自用小客車在後』對其鳴按喇叭，
    」；第三行「9A-0397號」應更正為「H8-9553號」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案無殺傷力之空氣槍1支、CO2瓦斯罐1瓶及BB塑膠彈1包，
    係被告甲○○所有，供犯本件恐嚇罪所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
