【裁判字號】    95,中簡,759
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                      弄34號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度速偵字第1076號），及移送併辦（95年度偵字第6423號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三
    行「竟意圖為自己不法之所有」，應補充記載為「基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，連續為竊盜行為」，第八行並
    補充記載第二次移送併辦竊盜部分之犯罪事實為「復承前開
    竊盜之概括犯意，又於同年月18日上午7時許，在臺中市○
    ○路路○段13號，徒手竊取蕭玉鳳抽屜內之現款2900元，得
    手後為蕭玉鳳報警查獲；另證據欄再補充「移送併辦部分之
    犯罪事實，業經被告於臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字
    第6423號警詢及偵查中坦承不諱，並經證人蕭玉鳳在警詢時
    證述無訛，復有贓物認領保管單1紙、現場照片5張在卷可憑
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第6423號移送併辦部分
    ，因與本案聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪關
    係，自為聲請簡易判決處刑效力所及，本院即得併予審理，
    併依刑法第五十六條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
