【裁判字號】    94,訴,3898
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第3898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四一○九號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之電腦（含主機、螢幕）貳組，數據機、網路分享器、三合
一列表機各壹臺，電話機陸臺，筆記本伍本，期貨資料袋壹袋，
及三．五吋磁片壹片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：(一)丙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣雲林地方法院於民國八十八年九月二十九日，以八十
    八年度聲字第七五二號裁定應執行有期徒刑二年確定，甫於
    九十一年四月十九日執行完畢。其猶不知悔改，基於營圖營
    利，聚眾賭博之概括犯意，自九十三年三月下旬某日起，以
    每日薪資各新臺幣（下同）一千元之代價，僱用與渠具有共
    同營圖營利，聚眾賭博概括犯意聯絡之甲○○、乙○○二人
    （業經本院先行審結），由甲○○負責接聽賭客來電簽賭之
    電話，聯絡客戶，及記帳等工作。另由乙○○負責電腦資料
    管理及資料整理建檔等工作。其等三人共同在丙○○臺中縣
    大雅鄉○○○路五六五號租屋處，連續以每日臺灣期貨交易
    所之相關期貨指數為簽賭標的，多次聚集不特定成年賭客來
    電簽注賭博。其等之賭博方式為：先由不特定之成年賭客以
    電話來電，以每口八百元之代價，向其等三人下單簽賭（實
    際上並未至臺灣期貨交易所下單交易），約定以所簽賭之臺
    灣期貨交易所之相關期貨指數，決定輸贏。惟其等三人隨將
    由不特定之賭客所簽賭之賭單，轉以每口六百元或七百元不
    等之代價，以電話方式，悉數全轉向由姓名年籍均不詳、綽
    號「阿盛」之成年男子所經營之賭場下單簽賭。其等三人則
    從中賺取每口一百元至二百元不等之簽賭價差，憑資牟利，
    平均每日交易約一百口至二百口不等，賭博金額約十餘萬元
    ，每日約獲利一萬元至二萬元不等之價差。所得均由丙○○
    取得，而由丙○○按日給付甲○○、乙○○各一千元之薪資
    。(二)迄於九十三年四月二日下午五時十分許，為警在臺中縣
    大雅鄉○○○路五六五號，查獲丙○○、甲○○及乙○○等
    三人，並扣得丙○○所有供渠與甲○○、乙○○二人共同犯
    聚眾賭博罪所用之電腦（含主機、螢幕）二組，數據機、網
    路分享器、三合一列表機各一臺，電話機六臺，筆記本五本
    ，期貨資料袋一袋，及三．五吋磁片一片。
二、證據：(一)被告丙○○於本院訊問、準備程序時之自白。(二)證
    人即同案被告甲○○、乙○○二人分別於警詢、偵查及本院
    準備程序、審理時之結、證述。(三)搜索扣押筆錄、本院九十
    五年一月十八日九十四年度訴字第三八九八號刑事判決、本
    院九十五年四月三日九十四年度訴字第三八九八號刑事判決
    各一份。(四)扣案之電腦（含主機、螢幕）二組，數據機、網
    路分享器、三合一列表機各一臺，電話機六臺，筆記本五本
    ，期貨資料袋一袋，及三．五吋磁片一片。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月，得易
    科罰金之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十八條、第四
    十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
    。
五、被告違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，另以認罪協商程序審
    結；被告涉犯偽造貨幣部分，另以通常程序審結；又同案被
    告甲○○、乙○○二人部分，業經本院先行審結，附予敘明
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4   月      10    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4   月      10    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
