【裁判字號】    95,中簡,659
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                         九十五年度中簡字第六五九號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第三四六號、第三四七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                             法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                             書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百條三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部分依罰金罰鍰提高標準條例之規定提高為十倍。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
