【裁判字號】    95,訴,730
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
            丙○○
                    樓
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告等因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第一五四一九號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
戊○○共同行使偽造有價證券，累犯，處有期徒刑壹年貳月。偽
造之如附表編號一、二、三所示美鈔，均沒收。
丙○○共同行使偽造有價證券，累犯，處有期徒刑壹年貳月。偽
造之如附表編號一、二、三所示美鈔，均沒收。
    事  實
一、戊○○前於民國八十九年間因犯偽造文書罪，經本院判處有
    期徒刑四月；又於九十年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑十月、五月，定執行刑為一年二月，經
    接續執行，於九十二年四月十二日縮短刑期執行完畢。丙○
    ○前於八十三年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    等案件，經本院分別判處有期徒刑三年六月、六月，經定執
    行刑為三年十月，於九十二年五月一日縮短刑期執行完畢。
二、戊○○於九十四年八月二十二日，在台中縣豐原市○○○街
    二二六巷三號住處，與姓名年籍不詳綽號「豬哥仔」之成年
    男子，以一張百元美鈔換取新台幣（下同）二千元之方式，
    換得如附表所示之百元美鈔三張。戊○○因就上開美鈔是否
    係偽鈔有所懷疑，復於同年月二十四日上午九時許，先委由
    丙○○持往台灣土地銀行豐農分行，經該銀行行員辨識係偽
    鈔後，二人明知如附表所示之美鈔，係屬偽造之有價證券，
    戊○○、丙○○竟共同基於行使偽造有價證券之犯意聯絡，
    於同日上午十一時二十分許，由丙○○持上述偽造百元美鈔
    三張，至臺中縣豐原市○○街四三號「佳新銀樓」向銀樓老
    闆娘乙○○兌換新臺幣現鈔，而予以行使，嗣經該銀樓老闆
    丁○○發覺有異而報警查獲，並扣得上述偽造美鈔三紙。
三、案經乙○○、丁○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○、丙○○對於上揭明知係偽造美鈔仍持之以
    行使之事實均坦白承認，互核與證人乙○○、丁○○、張倉
    銘於警訊時所為之證詞均相符合，且扣案如附表所示之疑似
    偽造美鈔三張，經送法務部調查局鑑定結果，認送驗如附表
    所示之美金紙鈔，其紙張、油墨、印版等印刷特徵均與檔存
    之美金紙鈔樣本不符，研判係偽鈔等字樣，有法務部調查局
    九十五年一月五日調科貳字第○九五○○○○七九○○號鑑
    定通知書在卷可按，此外，復有扣案如附表所示之美鈔三紙
    可憑，足認被告上開自白與事實相符。本件事證明確，被告
    之犯行，洵堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百零一條第二項之行使偽
    造有價證券罪。行使偽造有價證券罪本質上即含有詐欺之性
    質，不另成立詐欺罪。被告戊○○、丙○○，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告戊○○前於八
    十九年間因犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑四月；又於
    九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑十月、五月，定執行刑為一年二月，經接續執行，於九十
    二年四月十二日縮短刑期執行完畢。丙○○前於八十三年間
    因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經本院分
    別判處有期徒刑三年六月、六月，經定執行刑為三年十月，
    於九十二年五月一日縮短刑期執行完畢等事實，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表分別附於本院卷及偵查卷可稽，其二人於有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，皆
    為累犯，均應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告二人之素行、係貪圖兌換之利益始鋌而走險，犯罪手段尚
    屬平和，被害人尚未受騙並未兌換，及犯後均坦認所犯態度
    尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。偽造如附表所
    示之美鈔三張均應依刑法第二百零五條之規定，予以宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百零一條第二項、
第四十七條、第二百零五條，罰金罰緩提高標準條例第一條前段
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  滕治平
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附表：
┌──┬────────┬────────┐
│編號│ 面           額│號           碼 │
├──┼────────┼────────┤
│01  │ 百元           │CK00000000A     │
├──┼────────┼────────┤
│02  │ 百元           │CG00000000A     │
├──┼────────┼────────┤
│03  │ 百元           │CE00000000B     │
└──┴────────┴────────┘
附錄論罪科刑法條
刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
