【裁判字號】    95,交訴緝,5
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第一六一三六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累
犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以八十八年度易
    字第二六三號判決判處有期徒刑四月，由臺灣高等法院臺中
    分院以八十八年度上易字第二六五四號判決駁回上訴確定；
    又因偽造貨幣案件，經本院以八十九年度訴緝字第四二三號
    判決判處有期徒刑三年二月確定，上開二罪嗣經本院裁定應
    執行有期徒刑三年五月確定，於民國九十一年四月十八日假
    釋出監，至九十二年六月二十八日假釋期滿未經撤銷，以已
    執行完畢論。詎仍不知悔改，於九十三年九月十一日晚間七
    時許，在臺中縣后里鄉某處與友人飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間八時許，駕駛
    車牌號碼ＩＰ－Ｃ三九號營業用大貨車外出，並沿臺中縣大
    甲鎮○○路由北往南方向（即往水源路方向）行駛。於同日
    晚間十時許，途經臺中縣大甲鎮○○路與水源路交岔路口時
    ，因闖紅燈及疏未注意車前狀況，而與甲○○所騎乘、沿臺
    中縣大甲鎮○○路地○道駛出往臺中縣外埔鄉方向通過上開
    路口之車牌號碼Ｇ二五－五六八號重機車發生碰撞，甲○○
    因而人車倒地，並受有骨盆腔骨折併內出血與低容量性休克
    等傷害（被告所涉過失傷害部分業據撤回告訴，由檢察官另
    為不起訴處分確定）。乙○○於發生上開車禍肇事致人受傷
    後，竟未下車察看甲○○之傷勢，亦未電召救護車前來施予
    救援，反而另基於肇事逃逸之犯罪故意，駕駛上開營業用大
    貨車加速逃離現場。嗣經在場目睹車禍發生經過之賴柏均及
    時抄下乙○○所駕車輛之車號，並告知到場處理之員警，始
    循線於九十三年九月十二日凌晨一時五十分許查獲乙○○，
    且對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣中所含酒精
    濃度為每公升零點六六毫克，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開時、地酒後駕車之犯罪事實固坦承
    不諱，惟矢口否認有何肇事逃逸犯行，辯稱：車禍當天雨下
    很大，又有颱風，伊完全不知道有撞到東西云云。然查：上
    開犯罪事實，業據證人賴柏均於警詢及偵查中證述明確，且
    證人賴柏均更於偵查中明確證稱：「（問：當天雨有下很大
    ？）不會，是毛毛雨，但是很大滴的雨。……被告的車是橫
    向行駛，由我們的左方，他闖紅燈要通過路口，他沒有看紅
    綠燈就直接衝過去，車子的車頭撞到機車的尾巴。撞擊的時
    候有發生很大的聲響。」、「（問：撞到時被告他有加速嗎
    ？）有，他速度比本來還快，我們就去追，看到車牌再回來
    。」等語，顯見被告前揭所辯：當日雨勢過大且不知有撞擊
    被害人甲○○之機車云云，應屬畏罪卸責之詞，顯非實情，
    不足採信。況被告所駕營業用大貨車之碰撞位置係在左前保
    險桿處，左前車燈外殼亦有明顯破損，此觀卷附車損照片即
    明，衡情被告對於發生在其駕駛座前方之碰撞經過自無諉稱
    不知之理。再者，被害人騎乘機車遭到被告之大貨車碰撞後
    ，已受有骨盆腔骨折併內出血等嚴重傷勢，足見當時二車撞
    擊力道應非輕微，縱使當日天氣確屬陰雨，視線欠佳，惟被
    告對於該車之劇烈碰撞亦不致毫無所悉。又被告於案發後，
    先於九十三年九月十二日警詢時供稱：伊只知道是與一部機
    車發生車禍，但不知車號，亦不知撞擊何人云云；另於同日
    接受偵訊時則表示：伊當時與一部機車發生擦撞，但不確定
    是否有撞到人云云；迨九十五年三月八日本院行準備程序中
    竟又改稱：伊完全不知有撞到東西云云，先後所辯差異甚鉅
    ，已難遽信屬實。且被告前於警詢及偵查中，至少供承確有
    撞擊機車情事，則其對於該部機車騎士因車禍受傷之事實已
    難謂毫無認識；乃被告竟於本院審理期間否認知悉發生任何
    碰撞，其淡化犯罪情節之主觀意圖已甚灼然，倘其並無肇事
    逃逸之犯罪事實，何須隱匿掩飾至此？此外，復有道路交通
    事故調查報告表、現場圖、光田綜合醫院診斷證明書、酒精
    濃度測試單各一份、現場及車損照片八張附卷可稽。再參諸
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點
    五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其
    他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依刑法
    第一百八十五條之三之規定移送法辦處以刑罰，法務部八十
    八年五月十八日法檢字第００一六六九函釋甚明。被告呼
    氣中之酒精濃度為每公升零點六六毫克，顯已超逾前揭標準
    值甚多，堪認其已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    本案事證已臻明確，被告犯行至堪認定。
二、核被告乙○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟猶執意駕車外出，且於駕車肇事致人受傷後
    逃逸，所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類重大違
    背安全駕駛罪，及同法第一百八十五條之四之駕車肇事致人
    傷害逃逸罪。至其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以
    八十八年度易字第二六三號判決判處有期徒刑四月，由臺灣
    高等法院臺中分院以八十八年度上易字第二六五四號判決駁
    回上訴確定；又因偽造貨幣案件，經本院以八十九年度訴緝
    字第四二三號判決判處有期徒刑三年二月確定，上開二罪嗣
    經本院裁定應執行有期徒刑三年五月確定，於九十一年四月
    十八日假釋出監，至九十二年六月二十八日假釋期滿未經撤
    銷，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可按。其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依法加重其刑。爰審酌被告明知自己飲酒後，精神狀態
    已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體
    威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，對於道
    路公共安全已生顯著之危險；且被告駕車肇事逃逸行為對於
    社會公共安全所生之負面影響甚鉅，其於本案偵審期間亦一
    再否認該部分犯行，雖被告在偵查中已與車禍傷者達成民事
    和解，有臺中縣外埔鄉調解委員會調解筆錄一份在卷足參，
    惟其犯後態度仍有可議，足徵被告尚且心存僥倖，不容輕縱
    ；再參以被告犯罪手段、所生危害、對於酒後駕車部分坦承
    犯行之態度、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五十一條第五款、
第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  張清洲
                                  法  官  高文崇
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
