【裁判字號】    95,沙簡上,98
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度沙簡上字第98號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院沙鹿簡易庭九十四年度沙
簡字第七０五號中華民國九十四年十二月三十日第一審簡易判決
（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一七五
九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官之上訴意旨略以：被告甲○○於犯罪後毫無悔意，對
    於被害人乙○○○不聞不問拒談和解事宜，原審僅判處拘役
    三十日，顯屬輕判，爰提起上訴等語。惟查：按量刑輕重，
    係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第
    五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法
    ，最高法院七十二年台上字第六六九六號判例意旨可資參照
    。本件原審量刑既已審酌刑法第五十七條之各款情形，亦未
    逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決有
    何違法失當之處。是以檢察官認為原審量處刑期過輕，恐非
    允洽，不足為取。本件上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條
    、第三百六十四條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
