【裁判字號】    95,沙交簡上,86
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度沙交簡上字第86號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因公共危險案件，不服本院沙鹿簡易庭九十五年度沙交
簡字第一九號中華民國九十五年一月六日第一審簡易判決（聲請
簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度速偵字第四
四七六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：其確有本
    案酒後駕車之犯行，但其與被害人間並無後續糾紛，原審量
    刑實屬過重，雖其前因染上毒癮而失去工作，但現已痛改前
    非，找到秧苗場的工作，希望從輕量處在其得繳納易科罰金
    能力之拘役刑度範圍，讓其重新做人云云。惟按刑罰之量定
    ，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法第五十七
    條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無
    限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原
    因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，此
    有最高法院八十五年度臺上字第二四四六號裁判意旨可資參
    酌。本案原判決審酌被告前曾於民國九十四年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十四年度易字第二二九號判
    處有期徒刑三月，經提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院
    以九十四年度上易字第四三一號駁回上訴而確定，於九十四
    年十月二十五日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可按之前科紀錄
    ，及犯罪手段、犯罪後態度等一切情狀，諭知被告係為累犯
    ，判處被告有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，其
    認事用法均無違誤，量刑亦無過重或失輕之不當情形，被告
    上訴意旨未能具體指摘原判決認事用法有何疏漏或違誤之處
    ，空言量刑過重，即對原判決提起上訴，其上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                    法  官  陳如玲
                                    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                    書記官  何俞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
