【裁判字號】    95,易,561
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度易字第五六一號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
五九三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年七月一日二十一時許，至台中巿西屯
    區○○路○段二０五號，欲向丙○○之夫催討債務，而與丙
    ○○發生爭執後，竟基於普通傷害之犯意，以右拳毆打丙○
    ○左側之肩胛骨，致其受有左側軀體淺擦傷之傷害。
二、案經丙○○訴由台中巿警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○經本院訊問後，坦承上開犯罪事實欄所載之犯行
    ，而認罪在卷。經查：被告於前述時地毆打告訴人丙○○，
    致其受有左側軀體淺擦傷等情節，業據告訴人指訴在卷，並
    提出與所訴相符之行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中榮
    民總醫院診斷證明書一紙附卷為證；又上述事證核與被告於
    本院審理時認罪之自白相符，可見其自白應與事實相符，亦
    得為證據；末再綜合上述，本件事證已明，被告傷害告訴人
    身體之犯行，足可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告僅因細故即傷害告訴人，固有可議，惟告訴
    人所受傷害不大，並再斟酌被告犯罪之目的、動機、手段、
    方法、犯後態度及未能達成和解等一切情狀後，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條
第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
