【裁判字號】    95,中交簡,571
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3595號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
甲○○處有期徒刑參月，乙○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據欄再補充「並有道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、道路交通事故現場圖、臺中縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等在卷足憑，復按服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升Ｏ．五五毫克或血液濃度達百分之Ｏ
    ．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能
    安全駕駛之標準，此經法務部八十八年五月十八日八八法檢
    字第一六六九號函釋甚明。本案被告甲○○、乙○○二人經
    測得酒精濃度，呼氣換算分別達每公升一．０九毫克及一．
    三二毫克，且其二人均酒後肇事，顯然已達不能安全駕駛動
    力交通工具之情形。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本院審酌被告甲○○於九十二年間曾犯服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處罰金一萬五千元，
    於九十二年十二月十六日繳清罰金執行完畢，又於九十四年
    十月二十九日再度酒後駕車，於九十五年二月十三日經本院
    判處拘役五十九日（於本案不構成累犯），此有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院刑事簡易判決各一份在卷可憑，惟其竟又再犯
    相同之罪，尚無悔悟之心，且測得酒精濃度不低，而本案被
    告乙○○測得酒精濃度較被告甲○○為高等情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官  張 靜 琪
右正本證明與原本無異。
                                   書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
