【裁判字號】    95,繼,785
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第785號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
上列聲請人因被繼承人乙○○（女、民國十四年十一月一日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住台中縣潭
子鄉○○村○○路○段二九六號）於民國九十五年一月七日死亡
，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本
院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登
載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，
而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
