【裁判字號】    95,交他,6
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度交他字第6號
異  議  人  億東企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
異 議   人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局第六分局於九十五年二月二十三日所為之處分（中分六警交字
第０九五０００九九二九號函），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人甲○○於民國九十五年一月十八日十
    二時三十分駕駛異議人億東企業股份有限公司所有之車號Ｋ
    七－四三六二號中華藍色廠牌車，行駛於臺中市○○區○○
    路與何厝街口時，當時號誌燈為綠燈，異議人甲○○以車速
    三十至四十公里專注跟隨前方車輛行駛，並未注意路邊有執
    勤警察，而且未聽到鳴笛聲，但數日後卻收到舉發單，認定
    異議人甲○○闖紅燈且遭攔卻拒停又加速逃逸，致遭裁決應
    處新臺幣（下同）五千七百元之罰鍰，認原舉發機關臺中市
    警察局第六分局所為之處分顯有錯誤，聲明異議，請求撤銷
    原處分，以免冤抑云云。
二、按本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事
    件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三
    項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不符舉發事實
    者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定
    期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案
    或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。受處分
    人，不服第八條主管機關所為之裁罰，得於接到裁決書之翌
    日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第九條第一項、第八十七條第一項分別定有明文。次
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可以補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第十八條亦定有明文。依此規定，行為人接獲
    舉發違反道路交通管理事件通知單後，如對於所舉發之事實
    並無異議，得於十五日內不經裁決，逕行以違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十八至五十二條規定之
    方法繳納罰鍰結案。如不服舉發事實，而未於期限內陳述意
    見，或雖陳述意見仍未依規定期限繳納罰鍰結案者，處罰機
    關即得逕行裁決製作裁決書，行為人就原處分機關所為之裁
    決處罰如有不服，始得依前揭規定向管轄法院聲明異議。
三、經查，本件交通違規車輛所有人即異議人億東企業股份有限
    公司經臺中市警察局第六分局何安派出所員警於九十五年一
    月十八日，以駕駛人闖紅燈、違規後經警鳴笛攔檢拒絕停車
    加速逃逸為由，作成中市警交字第ＧＣ0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於九十五年一月二十六
    日送達於異議人億東企業股份有限公司，嗣經異議人甲○○
    於九十五年三月三日以郵政匯款匯款五千七百元入臺南監理
    所帳戶方式結案，故處罰機關並未對異議人前開違規事件為
    裁決等事實，有上開通知單、傳真查詢國內各類掛號郵件查
    單、郵政國內匯款單執據及交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站九十五年三月二十二日嘉監南字第０九五０００七
    三九八號函在卷可稽。準此，本件交通違規事件業由當時之
    駕駛人即甲○○循不經裁決，逕行向指定之處所繳納罰鍰之
    方式結案，未經處罰機關裁決，揆諸前開規定，異議人自不
    得對之聲明異議。至於臺中市警察局第六分局九十五年二月
    二十三日中分六警交字第０九五０００九九二九號函，係原
    舉發機關回覆主管機關交通部公路總局嘉義區監理所臺南監
    理站關於異議人億東企業股份有限公司申訴事件之函文，並
    非上揭主管機關所為之裁決，異議人亦不得對之聲明異議。
    綜上所述，
    本件聲明異議，不合法律上程式，亦無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                      交通法庭  法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
