【裁判字號】    95,補,369
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第369號
    原    告    乙○○
    被    告    丙○○
                好力企業股份有限公司
    上一被告法定代理人
                甲○○
原告因請求給付訴訟事件，經查本件訴訟標的價額核定為新台幣
800,000元，應徵第一審裁判費新台幣8,700元，原告未為繳納之
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書第6款之規定，限原告於收
受本件裁定後5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事  第四庭  法  官  王  銘
以上正本係照原本作成
本件關於訴訟標的價額之核定部分得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
