【裁判字號】    95,交易,142
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提公訴，(八十九年度偵字
第一九二四二號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本案被告甲○○業於民國九十四年十二月十
    三日死亡等情，此有臺中縣烏日鄉戶政事務所九十五年四月
    三日中縣烏戶字第０９５００００９４８號函檢附戶籍謄本
    一份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
