【裁判字號】    95,聲,478
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第478號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項之規定，須符合
    ：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。另依同法第106條之規定：前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。而所謂應供擔保之原因消滅者
    ，係指無損害發生、債權人本案勝訴確定或就所生之損害業
    已賠償，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第
    279號判例意旨參照。又所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，
    包括執行程序終結在內，債權人須撤回假扣押、假處分或假
    執行之聲請及聲請撤銷假扣押、假處分之裁定，並定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，方可裁定
    淮許供擔保人領回提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還土地事件，
    聲請人前依本院92年度訴字第2959號判決第7項(3)，以本院
    94年度存字第3353號提存事件，提存新台幣 (下同)3325 元
    為擔保金，為相對人預供擔保，免為假執行，且聲請人並未
    提起上訴因而敗訴確定，其提存已喪失意義，為此爰依法聲
    請返還擔保金等語，並提出提存書、國庫存款收款書各1件
    為證。
三、本院查：聲請人與相對人間交還土地事件，因聲請人未上訴
    ，敗訴確定，經本院第一審判決准許相對人如以1200元為聲
    請人供擔保後，得假執行，但聲請人如以3325元，為相對人
    預供擔保，得免為假執行，業經相對人以本院94年度存字第
    3145號提存事件，提存在案，並以本院94年度執字第39844
    號執行事件，聲請強制執行，聲請人嗣於執行程序中，以本
    院94年度存字第3353號提存事件，提存3325元後，為相對人
    預供擔保免為假執行，業經本院依職權調取本院92年度訴字
    第2959號案卷、台灣高等法院台中分院94年度上易字第296
    號案卷、本院94年度存字第3145號、第3353號案卷、本院94
    年度執字第39844號執行案卷，查閱屬實。本件聲請人雖提
    供反擔保免為假執行，惟其僅提供反擔保暫予停止假執行之
    執行，相對人並未撤回對聲請人之強制執行，且前開第一審
    判決因聲請人未上訴，本案訴訟全部敗訴確定，聲請人未證
    明就前開確定判決所命之給付已經履行完畢，或對相對人所
    生之損害已經賠償，或已得受擔保利益人之同意返還擔保金
    ，或定20日以上之期間，催告相對人於一定期間內行使權利
    ，且聲請人亦未提出相對人收受催告行使權利之證明文件，
    顯然尚未定相當期間之通知送達相對人，催告相對人行使權
    利，而相對人未為行使。又假執行之債務人如提供反擔保暫
    予停止假執行之執行，其假執行之標的物雖已暫予停止執行
    ，惟其反擔保之目的既係在擔保將來債權人可能受到因遲延
    執行所受損害之用，且相對人此際仍聲請假執行之執行，於
    相對人撤回假執行之執行程序前，即難認該假執行之執行程
    序已經終結。是與民事訴訟法第1項所定各款之情形均不相
    當，聲請人之聲請，與返還擔保金之要件不符，所請應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
