【裁判字號】    95,中簡,818
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第57號），本院判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（毛重約零點陸玖肆公克）沒收銷燬；國
際電話卡壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實中「在上
    址將此等物品交付予林森雄」，應更改為「在上址正將前開
    毒品由衣袋中取出，欲交付予林森雄，林森雄尚未收受時」
    外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    ，並適用刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
