【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6367號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
射針筒貳支、橡皮條壹條、塑膠鏟管壹支，均沒收。又連續施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之玻璃球吸食器壹個
，沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之注射針筒貳支、橡皮條壹
條、塑膠鏟管壹支、玻璃球吸食器壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因偽造文書案件，經本院以民國九十年
    度訴字第二七五號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百
    元折算一日確定，已於九十一年四月三日易科罰金執行完畢
    ；其又因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一○
    三六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，已於九十二年五月八日觀察勒戒執行完畢釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一
    一九七號為不起訴處分確定。詎乙○○仍不知悛悔警惕，於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，另分別基於施用第一
    級毒品及第二級毒品之概括犯意，自九十四年五月間某日起
    至同年十月二十八日九時止，在其臺中市○○區○○路一段
    一二六號七樓之八住處內，以將第一級毒品海洛因摻水以注
    射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因，平均每日
    施用一次；自九十四年十月上旬某日起至同年十月二十七日
    十七時止，在其上址住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
    用玻璃球燒烤之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命），平均每三日施用一次。嗣於九十
    四年十月二十八日十七時五十分許，在其上址住處經警查獲
    ，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒二
    支、橡皮條一條及塑膠鏟管一支，及扣得其所有供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器一個，且經警採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以ＧＣ
    ／ＭＳ方法檢驗結果，均呈第一級毒品海洛因於人體代謝後
    之可待因、嗎啡陽性反應，及第二級毒品甲基安非他命於人
    體代謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上
    情。
二、認定犯罪事實之證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
    (二)真實姓名對照表一紙、扣押物品清單一紙、查獲現場相片
      六幀。
    (三)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十四年十一月
      十日檢驗報告一紙。
    (四)扣案之注射針筒二支、橡皮條一條、塑膠鏟管一支及玻璃
      球吸食器一個。
    (五)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行之認定
      ）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第十條第一項施
用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
