【裁判字號】    95,婚,136
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第136號
原      告  甲○○
被      告  乙○    原住同上
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸人士，兩造於民國八十九年五月十二
    日結婚，婚後夫妻感情原本融洽。詎被告於九十三年五月三
    十一日，忽反常態，無故離家出走，一去不回，原告於同年
    六月六日向轄局台中縣警察局霧峰分局坪林派出所報案協尋
    ，迄今仍無所獲。是被告顯然違背同居義務，爰依民法第一
    千零零一條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告
    則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶口名簿、台中縣警察局霧峰
      分局書函、受理大陸地區人民行方不明人口案件登記表均
      影本各乙份為證。復據證人即原告之友人劉朝樑到庭證述
      ：「兩造已經一年多沒有住在一起了，被告無緣無故就跑
      掉了」等語（本院九十五年二月十六日言詞辯論筆錄參照
      ），核與原告所述相符。又被告確於九十四年二月二十六
      日入境後迄今未再出境，亦有內政部警政署入出境管理局
      九十五年一月二十六日境信宋字第０九五一００五七九九
      ０號函所附被告入出國日期證明書歷次申請入出境相關資
      料影本附卷可稽。再經本院依被告在台灣之住所地寄送訴
      訟文書，亦遭送達機關退回，有郵政送達公文封在卷可按
      。此外，被告經本院合法通知，仍未到庭或提出書狀主張
      有何不能同居之正當理由，自堪信原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本
      件原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚
      姻效力（履行同居）之準據法應適用台灣地區法律。次按
      夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
      被告自九十三年五月三十一日離家後，不履行同居義務，
      已如前述，顯無不能履行同居義務之正當理由，是原告依
      上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
