【裁判字號】    95,中簡,774
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號
            甲○○
                      25弄2.
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1070號）本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，乙○○
處有期徒刑陸月，併科罰金參萬元，甲○○、丙○○各處有期徒
刑肆月；有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以參佰元折
算壹日。
扣案之傳真機貳拾伍台、計算機拾伍台、錄音機柒台、對講機貳
台、錄音帶拾貳捲、六合手冊柒本、標籤貼紙壹捲、存摺伍本、
對帳單壹本、補入帳單壹本、簽單參佰柒拾捌張、帳冊捌本、橡
皮章拾參個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第56條、第266條第1項前段、第268條、第
    55條、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
附錄論罪刑法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金部分依罰金罰鍰提高標準條例之規定提高為十倍。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
