【裁判字號】    95,中交簡,533
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                          九十五年度中交簡字第五三三號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一二六Ｏ號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十四年間因違反商業會計法案件，經臺灣
    南投地方法院判處有期徒刑六月確定，於九十四年七月二十
    一日以易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於九十五年三月
    十九日中午十二時許，在其兄位於南投縣草屯鎮南埔里青仔
    巷二十一號住處，飲用私釀酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於同日晚上七時三十分許，駕駛車牌號
    碼9555-GD號自小客車上路欲前往霧峰鄉，嗣於同日晚上八
    時十分許，行駛至臺中縣霧峰鄉○○路七Ｏ八之三Ｏ號前，
    因不勝酒力無法正常操控自小客車，而由後追撞前方停等紅
    燈由乙○○所駕駛之車牌號碼6185-NJ號自小客車，該車牌
    號碼6185-NJ號自小客車再向前推撞由丙○○所駕駛之車號
    X9-1176號自小客車。嗣警方據報前往處理，當場測得甲○
    ○之呼氣所含酒精成分達0.68MG/L。
二、證據名稱：
(一)、被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
(二)、酒精測定值單據一份、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表一份、舉發違反道路交通管理事件通知單一份、道
    路交通事故現場圖一份、現場照片六張。
(三)、被告於警詢及偵查中自白犯罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                           書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
