【裁判字號】    94,訴,3898
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度訴字第3898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第一四一○九號）後，當庭言詞聲請改依協商
程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程
序，判決如下：
    主    文
丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑貳年，併科罰金新臺幣伍拾萬元，罰金如易服勞役
，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
扣案之轉輪手槍（槍枝管制編號：0000000000號）、
仿英國ＳＧＭ廠ＭＫII型衝鋒槍（槍枝管制編號：000000
0000號）、仿ＦＮ廠八厘米半自動手槍（槍枝管制編號：0
000000000號）、仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動手
槍（槍枝管制編號：0000000000號）、仿ＢＥＲＥＴ
ＴＡ廠Ｍ９型改造手槍（槍枝管制編號：0000000000
號）、仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠半自動改造手槍（槍枝管制編號：0
000000000號）、仿ＧＬＯＣＫ廠１７型改造手槍（槍
枝管制編號：0000000000號）、土造霰彈槍（槍枝管
制編號：0000000000號）、仿ＧＬＯＣＫ廠２６度半
自動手槍（含彈匣壹只、槍枝管制編號：0000000000
號）各壹枝，制式九○子彈共計貳拾貳顆，土造子彈拾顆，改造
子彈共計拾伍顆，霰彈共計參拾貳顆，點三八子彈共計肆顆，八
厘米子彈共計柒顆，及槍管參枝，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：(一)除加列被告丙○○於本院準備程序、訊
    問時之自白，證人即同案被告甲○○於本院準備程序、審理
    時之證述，本院九十五年一月十八日九十四年度訴字第三八
    九八號刑事判決一份，及搜索扣押筆錄六份為證據外，其餘
    均引用如附件所示之起訴書所載。(二)扣案之土造子彈五顆、
    改造子彈七顆、霰彈一顆、點三八子彈一顆，及八厘米子彈
    四顆，業經試射殆盡，而已非屬違禁物；另扣案之槍枝維修
    工具一包，經核並非屬違禁物，爰均不予宣告沒收，附予敘
    明。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑二年，併科
    罰金新臺幣五十萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個
    月之日數比例折算之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，（
    修正前）槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項、槍砲彈藥
    刀械管制條例第十二條第四項、第十三條第四項，刑法第十
    一條前段、第二條第一項但書、第五十五條、第四十七條、
    第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，判決如主文。
四、被告涉犯賭博部分，另以認罪協商程序審結；被告涉犯偽造
    貨幣部分，另以通常程序審結；又同案被告甲○○、乙○○
    二人部分，業經本院先行審結，附予敘明。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
附錄犯罪科刑法條
（修正前）槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
