【裁判字號】    95,婚,336
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第336號
原      告  甲○○
                      目前應受.
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一項第一款規
    定，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他
    團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所
    ，此為法定必須具備之程式。又按原告之訴有民事訴訟法第
    二百四十九條第一項所列各款情形之一者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第二百四十九條第一項亦定有明文。
二、本件原告提起訴時，固據於起訴狀上載明其本人之真正住居
    所為臺中市○○區○○街二四之三號，送達處所為臺中市○
    ○街三三號三樓之五，惟本院依址送達補正裁定，分別經郵
    務機構以『遷移不明』、『應送達處所查無此人』為由退回
    在卷可稽，致無法送達訴訟文書，且無從命其補正。是以原
    告起訴之程式顯有欠缺，復無從命其補正，原告之訴難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
