【裁判字號】    94,易,2445
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第2445號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年3月10日下午5時，在本院
第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  滕治平
      書記官  郭佳雯
      通  譯  孫竹梅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知年籍不詳之成年人「陳政義」、綽號「阿財」者
    並無實際從事營業之意願，係欲利用人頭成立公司以行騙詐
    財，竟仍與「陳政義」、「阿財」者基於共同意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，接受「陳政義」、「阿財」之邀約，同
    意擔任桃園縣中壢市○○街一號一樓「國揚事業有限公司（
    下稱國揚公司）」之負責人。甲○○（業已逃匿，通緝中）
    亦明知不詳姓名年籍之成年人係利用人頭以行騙詐財，竟仍
    與不詳姓名年籍之成年人基於共同意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由甲○○擔任臺中市○○路二八五號一樓之「親芢
    企業有限公司」（下稱親芢公司）之負責人，待完成「親芢
    公司」之設立登記後，甲○○並以「親芢公司」登記負責人
    之名義，向銀行申請取得空白支票後，提供予該成年人作為
    向人詐購財物使用。嗣該詐騙集團之成員某姓名年籍不詳之
    成年男子即於民國九十三年六月間，先以「國揚公司」之名
    義，向位於臺中市○○路○段四二○號Ｂ棟十七樓之五之慶
    祥機械工業股份有限公司（下稱慶祥公司），佯稱欲訂購半
    自動圓鋸機一台，總價新臺幣（下同）十一萬元，該不詳姓
    名男子並交付發票人為親芢公司、負責人甲○○，面額十一
    萬元之支票一紙，用以支付貨款，致使慶祥公司人員陷於錯
    誤，誤信為真，而依約交付前開訂購之半自動圓鋸機予該詐
    騙集團。嗣於九十三年七月三十一日，前開支票經慶祥公司
    屆期提示不獲兌現，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭          書記官  郭佳雯
                                      法  官  滕治平
右宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
???????????????????書記官?郭佳雯??
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
