【裁判字號】    95,中簡,744
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第744號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度速偵字第1078號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「虎豹王二代小瑪莉」壹台
（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣壹仟伍佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三行「知」字應予刪除
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、扣案之電子遊戲機「虎豹王二代小瑪莉」一台（含ＩＣ板一
    塊），係當場賭博之器具，賭資現金新台幣1,520元係自上
    開賭博機具內取出，屬賭檯處之財物，均應依刑法第266條
    第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第56條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第11條前段、第28條、第56條、第55條、第41
    條第1項前段、第42條第2項（第3項）、第47條、第74條第
    1款、第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
