【裁判字號】    95,訴,743
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一一五二號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國（下同）九十一年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣南投地方法院裁定並經執行觀察勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於九十二年五月二十日觀察勒戒執
    行完畢釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以九十二
    年度毒偵緝字第六六、六七號不起訴處分確定；其再於九十
    三年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十一月，於九十
    四年七月四日確定（現在監執行中，未構成累犯）。詎仍不
    思悛悔，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年七月中旬起至
    同年十二月二十七日止，在彰化縣彰化市○○里○○路四九
    一巷九號居處等地，將海洛因摻入香煙內吸食之方法，約一
    天一次，連續施用第一級毒品海洛因多次；復亦於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十四年十二月二十五日中午十二時許，
    在彰化縣彰化市○○里○○路四九一巷九號居處，將甲基安
    非他命置於玻璃球內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口吸
    入之方法，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四
    年十二月二十七日十五時許，在上址為警查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長移轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法官
    獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地施用海洛因多次及施用甲基安
    非他命一次之犯行於本院均坦承不諱，且查，被告為警查獲
    後，經採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有
    彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書告附卷可稽，足證被告自
    白與事實相符，其上揭施用第一、二級毒品犯行堪予認定。
    又查，被告前於九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣南投地方法院裁定並經執行觀察勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，於九十二年五月二十日觀察勒戒執行完畢釋
    放，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵
    緝字第六六、六七號不起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表可佐，是被告確係於前開觀察勒戒執行完畢釋放
    後五年內再犯本件施用海洛因、甲基安非他命犯行。事証明
    確，被告上揭施用第一級、第二級毒品犯行均堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為其施用
    海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。再
    被告多次施用海洛因犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，論以一施用第一級
    毒品罪，並依法加重其刑。又被告所犯上開之施用第一級毒
    品海洛因罪、第二級毒品甲基安非他命罪間，犯意各別，行
    為互殊，犯罪構成要件不同，應予分論併罰。爰審酌被告一
    再施用毒品，經觀察勒戒後，仍不知戒惕，再次施用第一級
    毒品、第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承
    施用毒品犯行，態度良好，其施用毒品海洛因及甲基安非他
    命並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及
    心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容
    應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理
    矯治為宜，及被告施用毒品之次數、期間等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官    黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官    張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
