【裁判字號】    95,上更(一),76
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度上更(一)字第76號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院91年
度自字第108號中華民國91年12月6日第一審判決，提起上訴，經
判決後由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，民國92年9月1日施行之修正刑事訴訟法第
    319條第2項、第329條第2項分別定有明文。而依同法第 364
    條之規定，上開規定為第二審審判所準用。另按刑事案件，
    一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴在該審級法院
    繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此
    訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中
    ，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終
    局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之
    第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸
    於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第三審上訴，乃
    繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關
    係，刑事訴訟法施行法第7條之3前段復明定民國92年9月1日
    施行之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法院之案件
    」，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。再參
    照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號
    解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提
    出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。則自
    訴案件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴訟關係既歸
    消滅，其後提起上訴時，本諸舊程序用舊法，新程序用新法
    之一般原則，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依
    修正後之規定委任律師為代理人。是92年9月1日前提起第二
    審上訴之自訴案件，最高法院發回更審時，第二審審級程序
    既已重新開始，而新法已施行，自應委任律師為自訴代理人
    （最高法院94年度第6、7次刑事庭會議紀錄參照）。
二、經查：本件自訴人丙○○係於91年1月25 日向臺灣臺中地方
    法院自訴被告甲○○、乙○○涉犯偽造文書等罪嫌，而經臺
    灣臺中地方法院於91年12月6 日判決甲○○、乙○○均無罪
    ，自訴人不服上開判決而向本院提起上訴，經本院上訴審判
    決後，由最高法院發回更審，此有歷審裁判書附卷可稽。本
    案於95年2月23 日經最高法院發回更審時，第二審審級程序
    既已重新開始，而新修正之刑事訴訟法已於92年9月1日施行
    ，依首開說明，自訴人自應依新法之規定，委任律師為代理
    人，如未委任，本院自應定期間以裁定命其補正。經本院於
    95年3月16日以95年度上更 (一)字第76號裁定命自訴人於該
    裁定送達後七日內補正。而該裁定已於95年3月28 日送達於
    自訴人，有送達證書附卷可稽，惟迄今已逾七日之補正期間
    仍未補正，揆諸上開規定，自應撤銷原審判決，改諭知自訴
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第364條、第343條 、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    4    月    11     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
