【裁判字號】    95,聲再,58
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第58號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害家庭案件，對於本院九十四年度上易字第八九
四號確定判決（第一審案號：臺灣彰化地方法院九十三年度易字
第九八八號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，
    為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第四百二十條
    第一項第六款定有明文，然所謂確實之新證據，須以判決當
    時已經存在而發見在後或審判時未經注意之證據，且可認為
    確實足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決者為限
    。倘非判決後發現之新證據，而為再審聲請人於判決前所明
    知，又非不須調查之確實新證據，自不能謂為有再審之理由
    ，有最高法院三十五年特抗字第二一號判例、四十年度台抗
    字第一號判例可參。
三、經查本件再審聲請人甲○○聲請再審意旨所述照片及切結書
    均屬本院確定判決時已經存在之事證，並已經本院確定判決
    認定無從作為有利聲請人之事證，並無何發現在後未經審酌
    情事，有本院確定判決書在卷可稽（詳判決書第五、六頁）
    ，又聲請人所述告訴人之衣物是否當季衣物、書籍是否為該
    學期應用書本、日常用品是否應用下個月至醫院實習之必需
    用品、搬載是否告訴人主觀能力上所請託云云，亦非予以審
    酌即當然應為有利聲請人之認定者，是本件並無何確實之新
    證據存在，本件聲請再審並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    4    月    11     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
