【裁判字號】    95,抗,213
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第213號
抗  告  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣彰化地方法院中華
民國95年2月10日裁定（95年度聲字第257號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
具保人乙○○繳交之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按刑事訴訟法第118條第1項規定：「具保之被告逃匿者，應
    命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之；保證金已繳納者
    ，沒入之」。又，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之
    。不知前項所定應為送達之處所或不能在該處所為送達時，
    得在應受送達人就業處所為送達。應受送達人陳明在其就業
    處所收受送達者，亦同。對於法定代理人之送達，亦得於當
    事人本人之事務所或營業所行之，民事訴訟法第136條定有
    明文。又按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第62條亦定有明文。
二、聲請意旨以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）20,000元，由具保人乙○○於繳納該保證金後，已將受
    刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依法聲請將原繳納之上開
    保證金沒入等語。
三、原審裁定雖以：彰化地方法院檢察署對受刑人之執行通知，
    其送達處所為：「彰化縣秀水鄉陝西村湳抵巷78號」，並非
    被告設籍之住所：「彰化縣彰化市○○里○○○鄰○○路241巷
    12號」，因認本件通知書尚未合法送達於受刑人，受刑人既
    未受合法通知，則其是否確已逃匿，仍有疑義，因而駁回本
    件聲請。本院查：
  (一)受刑人之戶籍地雖於九十四年二月五日變更為：「彰化縣彰
    化市○○里○○路241巷12號」，有受刑人個人基本資料查
    詢各1紙附卷可證。然原審法院於九十四年五月九日將「準
    備程序傳票」送達於上址時，未獲會晤本人亦無受領文書之
    同居人或受僱人收受，故將該文書寄存於莿桐派出所，另送
    達「彰化縣秀水鄉陝西村湳底巷78號」部分，則由受刑人之
    祖父林錦煇收受；其後之原審法院九十四年度訴字第六五八
    號判決、本院九十四年度上訴字第一八一四號判決均向該秀
    水鄉之地址送達，受刑人不但對原審判決於法定期日提起上
    訴，且在上訴理由狀及上訴期間之陳報請假狀，寄件地址均
    載明「彰化縣秀水鄉陝西村湳底巷78號」等情，有上開送達
    證書、上訴聲明狀、請假陳明狀等影本附卷可考，是受刑人
    實際住居處所為「彰化縣秀水鄉陝西村湳底巷78號」應可認
    定。
  (二)本件受刑人涉案經判決確定後，聲請人仍依上址通知受刑人
    到案執行，受刑人以聲請狀陳稱：因案遭判刑一年十月確，
    本應依指定之九十四年十二月十九日下午二時報到接受執行
    ，然因配偶另案羈押於看守所，女兒僅五歲，且本人懷孕十
    六週，請求暫緩執行等語，其聲請狀及所附診斷証明書所載
    地址亦均為「彰化縣秀水鄉陝西村湳底巷78號」，有該聲請
    狀及診斷証明書影本附卷可參，是本件執行通知經合法通知
    甚為明顯。
四、原審裁定以聲請人執行通知未向受刑人被告設籍之住所送達
    而認本件通知書尚未合法送達於受刑人，無法確定受刑人是
    否確已逃匿，因而駁回本件聲請即有違誤，案經檢察官提起
    抗告，受刑人既經聲請人傳拘無著，自應由本院將原審裁定
    撤銷，並依法裁定如主文所示。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                  法  官  江  德  千
                                  法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
