【裁判字號】    93,上易,110
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         93年度上易字第110號
視同上訴人  乙○○王正男之承.
            甲○○王正男之承.
            丁○○王正男之承.
被  上訴人  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，視同上訴人王正男民國95年2月8
日死亡，乙○○、甲○○、及丁○○為王正男之法定繼承人，有
訃文一紙在卷可稽，本件訴訟自應由其等分別承受訴訟，並續行
訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                    法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
