【裁判字號】    95,簡,988
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第988號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「滿貫大亨」、「水果精靈」
、「捷豹」、「超級金象王」各壹臺 (均各含IC板壹片）均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第二行後段「光復路
    五十九巷二號」更正為「成功路五十三號」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
