【裁判字號】    95,交簡,779
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第779號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第724號），本院判決如下：
      主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補述：甲○○受有左前臂多處擦傷及淺
    撕裂傷，尤麗鎂車上附載乘客乙○○受有頭部外傷、雙膝鈍
    挫傷併擦傷、左小腿擦傷、右小腿鈍挫傷併擦傷等傷害（達
    成和解未據告訴）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪。其所犯前開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告酒醉駕車因而致人受傷，
    其所犯過失傷害罪之部分，應依道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項之規定，加重其刑至二分之一。又查：被告於
    肇事後，於警員至現場處理車禍事宜時，當場承認為肇事者
    ，有新化分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可稽
    ，被告對於未發覺之犯罪自首而接受栽判，其所犯過失傷害
    罪之部分，自應依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，
    並先加後減之。爰審酌被告無前科，素行尚佳，此有臺灣臺
    南地方法院檢察著刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份附卷可考，被告應就本件交通事故發
    生負全部過失責任，並斟酌其造成告訴人所受之傷害，受傷
    之程度，且迄未能與本件告訴人達成民事上和解，及嗣尚能
    坦認酒後駕車及過失傷害犯行，犯後態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金
    罰鍰提高標率條例第一項前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄法條:
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
