【裁判字號】    95,交簡,835
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第835號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國（下同）九十一年間，因公
    共危險案件，經嘉義地方法院判處拘役四十五日，於九十一
    年十一月一日執行完畢。復於九十五年二月間，因公共危險
    案件，經本院判處罰金銀元三萬元（以上均不構成累犯）。
    詎不思悔改，猶於九十五年二月二十一日晚上八時許，在高
    雄縣茄萣鄉某處餐廳飲用數瓶啤酒後，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼Ｎ二－八八
    六二號自小客車欲返回住處，於當日晚上十時四十五分許，
    行經臺南市○區○○路一一五五號前時，因警方執行取締酒
    駕勤務為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升零點八二毫
    克而查悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告甲○○於警詢中坦承酒後駕車，惟辯稱尚能安全駕駛
      （見警卷第四頁）。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
      測試紀錄單、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單等各一紙。（見警卷第五至七頁）。
（三）按刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
      險犯乃伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，亦即只需客
      觀上有此行為出現，危險即視為存在，而不以駕車肇事為
      此公共危險罪之構成要件。次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣
      所含酒精成分超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕駛
      ，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明文。再按
      參考德國、美國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升零
      點五五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「
      不能安全駕駛」之標準（參見法務部八八年五月十八日法
      八八檢字第００一六六九號函）。經查，本件被告經警測
      得之呼氣酒精濃度達每公升零點八二毫克，揆諸前開說明
      ，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，參以其
      於查獲、測試或訊問過程，有多話、臉色紅潤、滿身酒氣
      等情事，其「不能安全駕駛」之程度至明，是被告前開辯
      解，顯不足採。
（四）綜上，本件事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有兩次酒後
    駕車前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，且距離前次酒後駕車僅二月餘即三犯本案，顯見其毫無悔
    悟之心，亦未顧及酒後駕車對用路人所造成之潛在危險及犯
    罪之動機、目的、手段、酒精濃度數值、所生危害程度、犯
    後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年     4    月    11    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
