【裁判字號】    95,簡,960
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第960號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀壞他人建築物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。並補述：犯罪事實欄第三行前段
    「所有權」更正為「二三二九五分之二二六一二持分」。
    犯罪事實欄第五行前段「許泰瑞竟」後補註「基於毀壞他人
    建築物之犯意，」。犯罪事實欄第六行後段「將系爭房屋
    」前補註「以怪手」。
二、查被告甲○○所毀壞之上開房屋雖已老舊，然其定著於土地
    ，上有屋頂，周有門壁，足以蔽風雨而通出入，有一定之經
    濟價值，此有上開房屋遭拆除前之照片附卷可稽（見九十四
    年營他字第四四號卷第十頁），足認被告所辯系爭房屋破爛
    不堪使用等語，乃卸責之詞，不足採信。又被告利用不知情
    之工人毀壞建築物，為間接正犯。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、手段、被害人所受損害尚非鉅大，及被告犯
    罪後態度，檢察官求刑六月等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十三條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第353條第1項：
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
