【裁判字號】    95,易,268
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第268號
    公 訴 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被    告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第111號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二之準用同法第四百五十四條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之
    記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實，除均引用檢察官起訴書（如附件）之記載外
    ，犯罪事實第一至五行並更正為：「乙○○前於民國（下同
    ）八十九年間，因違反毒品危害防制條例（施用第二級毒品
    ）案件，經本院於八十九年五月二十二日，以八十九年度毒
    聲字第一五七三號裁定，令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因
    有繼續施用毒品之傾向，復由本院於同年六月二十三日，以
    八十九年度毒聲字第一八六六號裁定，令入戒治處所施以強
    制戒治，其於九十年三月二十一日因停止戒治出所，並於九
    十年六月二十一日，因交付保護管束期滿未經撤銷，強制戒
    治執行完畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十年
    七月十九日，以九十年度戒毒偵字第三六六號為不起訴處分
    確定。」、第十行加載：「‧‧‧以將安非他命放入玻璃球
    內燒烤後吸食蒸氣之方式，施用第二級毒品安非他命。」
三、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
   （一）、被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白（警
           卷第三至九頁、偵查卷第十五至十六頁、本院卷九
           十五年三月三十日審判筆錄）。
   （二）、卷附之長榮大學九十四年十月二十八日出具確認報
           告（尿液編號：九四Ｂ一一三）及尿液送驗編號名
           冊各一紙（警卷第十一、十二頁）。
四、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品。核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品
    安非他命前持有第二級毒品安非他命低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有毒品觀察、勒戒
    、強制戒治紀錄及多次前科，素行非佳，此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份附卷可稽（而按被告犯應併合處罰之數罪，經法
    院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其
    數罪之應執行刑確定，數罪是否執行完畢，係以所定之刑「
    全部執行完畢」為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之
    罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執
    行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，
    僅應予扣除，不能認為已執行完畢。故被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，雖經臺灣高雄地方法院以九十二年度簡字
    第二六八四號判處有期徒刑六月確定，並於臺灣高等法院臺
    南分院將之與另案違反洗錢防制法案件定應執行刑前業經執
    行，惟此與累犯之構成要件不符，故無從論以累犯，附此說
    明），又其施用毒品犯行，迭經觀察、勒戒及強制戒治之治
    療程序，並曾經本院另案違反毒品危害防制條例案件判決確
    定而執行，如前所述，其仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之
    惡習，猶再次施用，顯深陷毒癮難以自拔，其意志力甚為薄
    弱，未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒
    除毒癮之美意，對其家庭及社會造成負擔，然而，念其施用
    毒品之犯行，在本質上乃屬戕害身心健康之行為，被告尚未
    有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，又能坦承犯行
    ，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七
十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    4    月    10    日
                       刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  吳美瑤
中    華    民    國     95    年    4    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：（95年度毒偵字第111號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
