【裁判字號】    95,簡,613
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第613號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3323號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業規定，各處拘役拾伍日，
如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之
電子遊戲機臺「金雕王」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣貳
千玖佰參拾元均沒收。
甲○○於公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機
臺「金雕王」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣貳千玖佰參拾
元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十六條第一項、第二項、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第二項、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，附繕本向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
