【裁判字號】    95,撤緩,31
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（95年執聲字第373號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於本院九十三年度簡字第二四七二號刑事簡易判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，經本院於民國（下同）九十三年十二月六日以
    九十三年度簡字第二四七二號刑事簡易判決判處有期徒刑四
    月，緩刑二年，並於九十三年十二月二十四日確定在案。惟
    受刑人於緩刑期內即九十四年十月十六日更犯公共危險罪，
    經本院於九十四年十二月二十一日以九十四年度交簡字第二
    三０九號判處有期徒刑二月，於九十五年二月三日確定。爰
    依刑法第七十五條第一項第一款及刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經查，上揭事實有受刑人上述兩案之判決正本在卷足稽，核
    與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，受刑人於本院
    九十三年度簡字第二四七二號刑事簡易判決所受之緩刑宣告
    應予撤銷。爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳淑貞
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
