【裁判字號】    94,交簡,1488
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易裁定        94年度交簡字第1488號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國94年9月8日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「 (民國43年7月22日生)
」等語，更正為「(民國54年7月22日生)」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內有關於如主文所示之
    誤寫，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                 刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
