【裁判字號】    95,簡,906
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第906號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十五年
度偵字第三六九０號)，本院判決如左：
        主  文
黃豐子傷害人之身體，處罰金捌仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日；又公然侮辱人，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元
折算壹日；又以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處罰
金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。應執行罰金壹萬貳
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易處刑書所載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零九條第一項
    、第三百零五條、第四十二條第二項、第五十一條第七款，
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
                       刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴狀。
                                   書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
刑法第二百七十七條第一項:
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
刑法第三百零五條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
  於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
