【裁判字號】    95,簡,427
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第84號），本院判決如下：
        主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○明知民國９３年１２月２４日向
    甲○○承租其位於台南市○○區○○路二段３０７巷２３號
    ４樓之６之處所，雙方約定租賃期限僅自９３年１２月２５
    日起至９4年６月２４日止，期滿其不續租。詎丙○○明知
    其得轉租他人之期限，僅限於在該租賃期間內，竟意圖為自
    己不法之所有，於９４年３月２５日在上址，隱瞞上開租賃
    事實，向乙○○偽稱：該屋係其母所有，其得出租予乙○○
    至同年９月２５日止云云，致乙○○不疑有詐，就上開房屋
    ，自９４年６月２５日起至９４年９月２５日止，亦與之訂
    立租約，並交付該３月，每月新台幣４千５百元，計１萬３
    千５百元之租金。嗣於９４年７月３日，甲○○以其與丙○
    ○之租賃期限期滿為由，要求乙○○需遷出上開處所，乙○
    ○始發現丙○○並非上開房屋之所有權人，與甲○○訂立前
    開租約，且經多次聯繫丙○○，均未見其出面處理，至此始
    知受騙。
二、本件犯罪證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並有告訴人乙○○於本院調查時之供述及證人甲○○於本院
    調查時之證述可證。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國      95    年     4    月    10  日
                          刑事第十庭  法  官   柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴狀。
                                      書記官   黃子起
中    華    民    國      95    年     4    月    10  日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
