【裁判字號】    95,簡,652
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第652號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3582號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同竊盜，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○、甲○○於民國九十四年十二月六日凌晨零時三十分
    許，共乘機車行經臺南市○○區○○路之和意公園旁，見乙
    ○○所有之重型機車一臺停放於該處、四下無人有機可乘，
    丙○○提議動手竊取該車之排氣管（美規SUPERTRAPP牌、價
    值新臺幣八千元），二人旋共同意圖為自己不法之所有，基
    於竊取之犯意聯絡，由甲○○在旁把風、丙○○以腳踹之方
    式竊得該車之排氣管一支，得手後逃逸，並由甲○○至雅虎
    奇摩拍賣網站上刊登拍賣廣告，欲以新臺幣四千元之價格出
    售，所得擬由二人平分，經乙○○上網察覺而報警循線查獲
    。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中、被告甲○○於警
    詢及偵訊中坦承不諱，且經證人即被害人乙○○於警詢中證
    述綦詳，復有卷附雅虎奇摩拍賣網頁列印資料、照片八張可
    稽，又扣案之排氣管一支業已發還證人乙○○，亦有卷附贓
    物認領保管單一紙可憑，足認被告二人之任意性自白均與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告二人之犯行均堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二人間互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告二人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二
    份在卷足查，犯後坦承犯行，態度良好，竊得財物價值非鉅
    ，又已發還被害人，然年輕力壯，卻不思以己力賺取正當收
    入，竟因貪圖小利為此犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
