【裁判字號】    94,交聲,525
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第525號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站九十四年十月十二日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁七四—ＡＺ0000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號
    碼ＷＨＱ－五二七號輕型機車，於民國九十四年八月二十六
    日上午九時五十八分許，停放於臺北市○○路○段四七號前
    ，經臺北市政府警察局交通警察大隊執勤警員以異議人有併
    排停車之違規情形，而開單舉發，並經原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所臺南監理站依道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第六款之規定，裁處罰鍰。然道路交通管
    理處罰條例，將「汽車」及「慢車」分列在不同章節規範，
    機車違規事項應屬於該條例第三章「慢車」之規範範圍，否
    則，上開條例第三章「慢車」之規定即形同具文，故原處分
    機關裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）九百元，似有不當，應
    依道路交通管理處罰條例第七十四條第一項第四款之規定，
    裁處一百元以上二百元以下之罰鍰。因此，異議人不服原裁
    處，乃提起本件異議。
二、按汽車駕駛人停車時，不依順行方向，或不緊靠道路右側，
    或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處新臺幣六百元
    以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六
    條第一項第六款定有明文。本件受處分人即異議人甲○○於
    上述時間，將其所有車牌號碼ＷＨＱ－五二七號輕型機車停
    放於臺北市○○路○段四七號前時，有併排停車之情形等情
    ，除據異議人甲○○自承在卷外，並有臺北市政府警察局交
    通警察大隊九十五年三月二十四日北市警交大執字第０九五
    三一一０三一００號函附相片二張在卷可證。故異議人有於
    前述時、地，併排停車之事實，堪以認定。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之「汽車」包括機器腳踏車，
    此觀諸該條例第三條第八款即可自明；次按汽車依其使用性
    質，分為六大類，而機器腳踏車為其中之第六類，且依汽缸
    總排氣量，區分為重型及輕型機器腳踏車，道路交通安全規
    則第三條第六款亦規定甚明，故機器腳踏車亦係汽車之一種
    。又機器腳踏車係在道路上以原動機行駛之動力交通工具，
    其速度及危險性均不亞於小客車，是依其使用性質，將之歸
    納於汽車之範疇，亦屬相當。況機器腳踏車與腳踏車、手拉
    貨車、牛車等非以原動機行駛之慢車，無論在性能、速度或
    功用上，皆相去甚遠，故其非屬慢車範疇，而無道路交通管
    理處罰條例第三章慢車章節相關規定之適用，實無庸置疑。
四、綜上所述，本件異議人於前述時、地，停車時，有併排停車
    之事實既堪認定，原處分機關據以引用該條例第五十六條第
    一項第六款之規定，裁處罰鍰九百元，於法即無不當，
    本件異議經核並無理由，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                     交通法庭     法  官    莊玉熙
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年     4    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
