【裁判字號】    95,交簡,808
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第808號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年一月二十六日上午十一時三十分許起
    ，在臺南市○○路體育公園之工地內，與友人共飲含酒精成
    分之保力達飲料，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日中午十二時三十分許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼
    ＮＭＮ─００九號重型機車上路，嗣於同日下午三時二十分
    許，沿臺南縣永康市○○路○段由南往北方向行駛，行經該
    路段三０八號前時，因見有警員在該處巡邏，即將身體壓低
    並加速行駛，為警攔查後發覺其身帶酒味而施以呼氣檢驗，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升０點六一毫克，而悉上情。案
    經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表各一份。被告雖辯稱自認可安
    全騎駛云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，又參酌德國、美
    國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０點五五毫
    克以上，肇事率為一般正常人之十倍，再參以被告於查獲當
    時有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形，及車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停，
    顯無法正常操控等情，有前述觀察紀錄表可憑，足認其已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告所辯顯無足採
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告雖無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷足稽，教育程度僅國小畢業，然其呼氣
    酒精濃度已達每公升０點六一毫克，顯漠視大眾行車安全，
    犯後坦承部分犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
