【裁判字號】    94,婚,903
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度婚字第903號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正被告之真正住所或居所
，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
