【裁判字號】    94,易,842
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第842號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二三八六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第一款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○及乙○○二人互相告訴傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    即被告二人均具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀二紙附卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
