【裁判字號】    95,訴,402
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第57號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第九八七號
    判處有期徒刑八月確定，而於民國九十三年六月十六日縮短
    刑期執行完畢。
二、甲○○另因施用毒品案件，經本院以九十三度毒聲字第十二
    號裁定送觀察、勒戒後，於九十三年三月二十四日因無繼續
    施用毒品之傾向而釋放出所，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於九十三年三月二十六日以九十二年度毒偵字第一九
    五○號為不起訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮，於觀察
    勒戒執行完畢後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年三月間某日起至九十四年六月二十二日
    十九時許止，在臺南縣新市鄉大洲村大洲五三號住處內，以
    注射針筒注射手靜脈血管之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣於九十四年六月二十三日九時四十五分許，在臺
    南縣新化鎮○○路五七一巷內，因形跡可疑，經警盤查後同
    意採尿送驗，檢驗結果呈鴉片類 (可待因、嗎啡)陽性反應
    ，始查悉上情。
三、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年四月六日準備程序筆錄及審判
    筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同
    法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開連續非法施用第一級毒品海洛因數次
    之事實坦承不諱，又被告於上開犯行後經採集尿液檢體，經
    送鑑驗結果，呈鴉片類即可待因、嗎啡陽性反應（按海洛因
    係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分
    解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡
    反應），此有長榮大學所出具之九十四年七月七日之尿液檢
    驗確認報告一份附卷可稽，互核相符，足認被告確有上開連
    續非法施用第一級毒品海洛因之犯行。又查被告有如事實欄
    一所示之施用毒品犯行，經送觀察勒戒釋放出所後經檢察官
    為不起訴處分確定，其觀察、勒戒執行完畢後，五年內再犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之罪，分別有上開不起訴處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可佐。是以
    ，被告於上開觀察、勒戒執行完畢後五年之內再犯本件連續
    非法施用第一級毒品之犯行，事證明確，堪予認定。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；其持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯
    行，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意而為，應依連續犯規定論以一罪，即連續施用第一級
    毒品罪，並加重其刑。被告有如事實欄一所示之犯罪科刑及
    執行紀錄，於九十三年六月十六日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定加重其刑，並依刑法第七十條規定遞
    加重之。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我
    身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權
    益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒而記取教
    訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至
    被告施用毒品海洛因之工具注射針筒均已拋棄，業據其供承
    在卷，已無從沒收，爰不另為宣告沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                  刑事第八庭  法官  徐文瑞
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                            書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
