【裁判字號】    95,簡,403
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第403號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第15號），本院判決如下：
        主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
如附表所示文件上偽造之「鄔麗芳」之署押均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○於民國九十二年十二月十二日下
    午二時四十分許，因駕駛車輛與他車發生交通事故，經警偕
    同返回臺南市○○區○○路二段四０二號臺南市警察局交通
    隊車處理小組，詎甲○○經警採集呼氣酒精濃度後，為逃避
    處罰，竟基於接續犯意，先於同日下午三時三十五分許，在
    警員所制作之酒精測試表上偽簽「鄔麗芳」之署押（署名）
    一枚，繼於下午四時三十七分許，在警員所制作之「道路交
    通事故案件談話紀錄表」上偽簽「鄔麗芳」署名三枚、指印
    五枚，均足生損害於鄔麗芳（嗣已改名乙○○）本人及刑事
    偵查及交通裁罰對象之正確性。嗣因鄔麗芳獲悉此事後，向
    監理單位提出申訴，始為警循線查獲上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     4    月     10   日
                       刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上訴狀。
                                   書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     4    月     10   日
附表：
┌────────┬───────────┬─────┐
│ 文件名稱及數量 │偽造之署押及數量      │ 備    考 │
├────────┼───────────┼─────┤
│92年12月12日「鄔│「鄔麗芳」署押捌枚    │其中三枚係│
│麗芳」道路交通事│                      │署名，其餘│
│故案件談話紀錄表│                      │五枚係指印│
│一紙            │                      │          │
├────────┼───────────┼─────┤
│同上日「鄔麗芳」│「鄔麗芳」署押一枚    │          │
│酒精測試表一紙  │                      │          │
└────────┴───────────┴─────┘
附錄所犯法條：
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
