【裁判字號】    95,簡,598
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第598號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八○四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知其生父為陳永通，詎其於民國四
    十三年間，因其堂叔陳瑞隆由大陸地區逃至香港，乃思將陳
    瑞隆接至臺灣，遂前往南港戶政事務所申請變更其生父之記
    載為陳瑞隆，致掌管戶籍資料之公務員將此不實之事項登載
    於其職務上所掌之戶籍登記簿上，並據此登載於戶口名簿、
    戶籍謄本及甲○○之身分證後核發之（使公務員登載不實部
    分罹於追訴時效），甲○○基於行使其使公務員不實登載於
    職務上所掌公文書之概括犯意，自某不詳時日起連續多次持
    上開使戶政機關公務員據該不實事項所製作之戶口名簿、戶
    籍謄本及身分證等公文書，對外行使辦理或接受遷出、遷入
    、戶口校正、普查、換發身分證、各項選舉或辦理全民健康
    保險等，足以生損害於戶政機關對於戶籍登記管理之正確性
    。嗣因甲○○年事已高，欲認祖歸宗，始於九十四年十二月
    二十一日犯罪未發覺前，具狀向臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官自首並表示願意接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）被告甲○○國民身分證正反面影本一紙、法務部戶役政連
      結作業系統查詢表三紙、財團法人海峽交流基金會八十六
      年七月二十二日（八六）海仁（法）字第○四○○號函文
      一紙、中華人民共和國福建省上杭縣公證處公證書一份在
      卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實罪。被告先後多次行使使公務員登
    載不實文書之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規
    定以一罪論，並依法加重其刑。另被告於犯罪後未被有偵查
    權之公務員或機關發覺其為犯嫌前之九十四年十二月二十一
    日，主動向臺灣臺南地方法院檢察署自承犯行，並進而於同
    日接受該署檢察官製作偵訊筆錄表示願意接受裁判，有前開
    臺灣臺南地方法院檢察署九十四年十二月二十一日刑事案件
    自首單及詢問筆錄附卷可參，合於刑法自首之規定，應依法
    減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    尚輕、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，茲念其因時代環境遽變，一時失慮，致罹
    刑章，且其目前已高齡七十九歲，經此偵審教訓後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第五十六條、第二百十六條、第二百十四條、刑法第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
