【裁判字號】    95,簡,905
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第905號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項第一款所為禁
止實施家庭暴力行為之裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國89年間，因傷害案件，經臺灣高等法院臺南
    分院判處有期徒刑6月確定，於90年8月27日易科罰金執行完
    畢。甲○○與侯雅萍係夫妻關係，具有家庭暴力防治法第3
    條第1款之家庭成員關係，因甲○○常於酒後無故毆打侯雅
    萍，侯雅萍乃向本院聲請94年度家護字第294號通常保護令
    ，於94年11月18日經本院核准，令甲○○不得對侯雅萍實施
    身體或精神上不法侵害之行為。詎甲○○仍不知悔改，於95
    年2月5日晚上10時許，在二人位於臺南縣楠西鄉○○路191
    巷9號住處，因細故與侯雅萍發生爭吵，竟基於違反保護令
    之及傷害之犯意，徒手毆打侯雅萍之頭部，致侯雅萍受有頭
    部外傷之傷害。案經侯雅萍訴由臺南縣警察局玉井分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢時之自白。
  (二)被害人侯雅萍於警詢及偵查中之指訴。
  (三)刑案現場紀錄照片4幀。
  (四)本院94年度家護字第294號民事通常保護令1件。
  (五)家庭暴力案件現場報告表及台南縣警察局玉井分局處理家庭
    暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表各1件。
三、被告甲○○於收受保護令後，違反本院依家庭暴力防治法第
    13條第2項第1款所定禁止對告訴人實施身體或精神上不法侵
    害之行為，仍毆打告訴人致成傷，核其所為係犯家庭暴力防
    治法第50條第1款之違反保護令罪及刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。其以一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之違反保護令罪處斷。檢察
    官聲請簡易判決處刑書雖漏未論述違反保護令罪部分，固有
    未洽，惟此部分與傷害罪部分既為想像競合犯，屬裁判上一
    罪關係，自為起訴效力所及，本院應予審酌，併予敘明。又
    被告有如事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後5年以內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之危害，及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第50條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第
    55條、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
  一  禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  三  命遷出住居所。
  四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
      其他治療、輔導。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
