【裁判字號】    94,訴,795
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    拆屋交地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第795號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
上當事人與被上訴人乙○○間請求拆屋還地事件，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補正第二審裁判費新台幣肆萬參
仟陸佰柒拾肆元。
    理  由
一、本件兩造請求拆屋還地事件，經本院以94年度訴字第795 號
    審理，並於民國95年3月31日判決。雖上訴人不服該判決不
    利於上訴人部分，於法定期間提起上訴，但未據繳納上訴裁
    判費。茲因本件上訴人係針對原判決第1項不服，亦即針對
    訟爭未保存登記建物所有權有爭議，則其因上訴可得利益即
    為該建物之價值。又該建物經鑑定為新台幣（下同）2,830,
     138元，是以，該部分訴訟標的價額即為2,830,138元，以
    此核算上訴人應繳之上訴裁判費即為43,674元。爰命上訴人
    於本裁定送達後5日內應如數向本院繳納，逾期即駁回其上
    訴。
二、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
