【裁判字號】    95,交簡,821
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第821號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實，除第六行「在台南縣官田鄉友人住處內」更
    正為「與友人在臺南縣官田鄉某處」外，其餘犯罪事實均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見偵卷第九頁）。
（二）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度
      測試紀錄單、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單等各一紙。（見警卷第四至六頁）。
（三）按刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
      險犯乃伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，亦即只需客
      觀上有此行為出現，危險即視為存在，而不以駕車肇事為
      此公共危險罪之構成要件。次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣
      所含酒精成分超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕駛
      ，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明文。再按
      參考德國、美國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升零
      點五五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「
      不能安全駕駛」之標準（參見法務部八八年五月十八日法
      八八檢字第００一六六九號函）。經查，本件被告經警測
      得之呼氣酒精濃度達每公升一點零二毫克，揆諸前開說明
      ，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，參以其
      駕駛過程，有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳情形
      ；車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正
      常操控；查獲後，走路東倒西歪等情事，其「不能安全駕
      駛」之程度至明。
（四）綜上，足認被告之自白與事實相符，其服用酒類，不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國八十九年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地方法院以八
    十六年度訴字第一八三一號判決判處有期徒刑八月確定，並
    於九十四年七月一日縮刑假釋期滿而執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於五年之內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告酒後
    駕車，影響交通安全及犯罪之動機、目的、手段、酒精濃度
    數值、所生危害程度、犯後態度等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二
    條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官   王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴。
                                書記官   陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
