【裁判字號】    95,簡,1023
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1023號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之簽單陸捲、傳真機柒台、錄音機（
含帶）肆台、帳冊壹本、計算機伍台、多支互碰總支數速見表壹
份均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另犯罪事實部分：「自民國九十四年
    六月二日起」應更正為「自民國九十四年六月初起」、「計
    算機四台」應更正為「計算機五台」、「每簽一支『港二星
    』、『港三星』、『港四星』」應更正為「每簽一支『港二
    星』、『港三星』」；證據部分：「計算機四台」應更正為
    「計算機五台」。
二、扣案之簽單六捲、傳真機七台、錄音機（含帶）四台、帳冊
    一本、計算機五台、多支互碰總支數速見表一份，係被告所
    有供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，均依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
