【裁判字號】    95,簡,1021
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1021號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案麻將貳副、骰子捌顆、賭資新臺幣
仟貳佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因重度肢障無法謀生，竟基於意圖營利，
    供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意，自民國九十五年二月
    十五日起至同年三月八日二十二時許止，以向不知情之其兄
    陳國村無償借用之臺南市○○路○段三百巷三號車庫作為賭
    博場所，供不特定多數人在該處連續賭博麻將，並約定每有
    賭客自摸胡牌時，即將贏得之賭金分予甲○○新臺幣（下同
    ）五十元，每四圈另可自賭客處獲得二百元，甲○○經營期
    間已獲取約二萬多元之利益。嗣於同年三月八日二十二時許
    ，經警臨檢當場查獲，並扣得甲○○所有供經營賭博所用之
    麻將二副、骰子八顆，以及賭資共三千二百五十元，因而得
    悉上情。
二、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
三、刑罰裁量：爰審酌被告不以正途營生，竟非法提供場所聚眾
    供人賭博財物，使人易趨遊惰、廢時失事，惟念被告乃重度
    殘障人士，謀生不易，於八十年間涉犯一次賭博前科後（見
    本院卷第三頁），未曾有其他刑事不法犯行，犯罪後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第五十五條、第二百六十六條第二項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
