【裁判字號】    95,易緝,24
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十一年度偵字第九
七五二號、第一０九九九號、八十二年度偵字第一三九七號），
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、查本件被告被訴於民國（下同）八十一年五月七日觸犯刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，被告因逃匿，經本院
    於八十二年七月十四日發佈通緝，致審判之程序不能繼續，
    依刑法第八十三條第三項追訴權之時效停止原因繼續存在之
    期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定，
    並參酌司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權
    期間應加計因通緝而停止之期間，及大法官會議釋字第一三
    八號解釋，案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行之問
    題，則本件被告被訴詐欺取財罪名之追訴權時效已於九十四
    年十月十三日完成，其計算方式如下：
  (一)被告被訴之詐欺取財罪名，其最重本刑為有期徒刑五年，追
    訴權時效期間為十年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之
    四分之一期間，共為十二年六月。
  (二)八十一年五月七日為被告犯罪行為終了日，加上前揭十二年
    六月，再加上自八十一年八月八日（即臺灣臺南地方法院檢
    察署收狀日）起至八十二年七月十四日（即本院發佈通緝之
    日）止之偵查、審判進行不生時效進行期間之日數，則九十
    四年十月十三日即為前揭時效完成日。
四、從而，本件被告被訴詐欺取財罪名之追訴權時效既已於九十
    四年十月十三日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  刑事庭第九庭    審判長法   官  蔡奇秀
                                        法   官  楊佳祥
                                        法   官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
