【裁判字號】    95,交簡,788
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第397號），本院判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補述：甲○○於民國九十五年一月二十
    九日十八時至二十二時十五分許，在台南縣白河鎮某羊肉店
    內，與友人共飲金門高梁酒一瓶。犯罪事實欄第二行前段
    「不能安全駕駛汽車，竟仍駕駛」更正為「不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍無照駕駛」。犯罪事實欄第三行後段「
    因與車號UO-5510號車擦撞」更正為「因與蘇俊成所駕駛之
    車號UO-5510號車擦撞，甲○○因此人車倒地受傷而送往奇
    美醫院柳營分院急救」。犯罪事實欄第四行後段「經警對
    其做酒精測試，發現其吐氣所含酒精成分已達每公升一．五
    毫克（換算值）」更正為「經警委託醫院抽血檢驗測得其血
    液中所含酒精濃度為三百（mg／dl），換算呼氣酒精濃度為
    每公升一．五毫克（MG／L）。證據並所犯法條欄第一行
    「酒精測試值一紙」更正為「奇美醫院柳營分院藥毒物檢驗
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單各乙紙」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
