【裁判字號】    95,簡,948
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同以賭博為常業，乙○○處有期徒刑肆月，甲
○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以佰元折算壹日；甲○
○緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒收。
事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十七條之
    常業賭博罪。被告二人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○擺設電動賭博機具與客
    人賭博財物，對社會善良風氣產生不良影響甚深，且犯後狡
    飾犯行，未具悔意；被告甲○○僅係受僱擔任店員，負責開
    分、洗分、兌換現金之工作，對社會風俗所生之危害尚微，
    且犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    甲○○素行良好，並無前科，本院認所宣示之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑二年，以勵自新。扣案物如附表所示
    之電動賭博機具、代幣一千零七十四枚，為當場賭博之器具
    ，爰依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。至扣案
    之賭資五百元，係已交付於賭客簡富鴻，非在兌換籌碼處之
    財物，且非違禁物，亦非本件被告犯罪所得，爰不另予宣告
    沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十七條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第二
    百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第267條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
附表：
┌──┬───────┬──────────────────┐
│編號│ 查扣物品名稱 │   數              量               │                       │
├──┼───────┼──────────────────┤
│ 一 │電動賭博機具  │超級魔法球小瑪莉（含IC版一片）一台  │
│    │              │滿貫大亨麻將台（含IC版一片）二台    │
│    │              │賽馬二人座（含IC版二片）一台        │
│    │              │七七水果盤（含IC版一片）一台        │
│    │              │超級大舞台小瑪莉（含IC版一片）一台  │
│    │              │大舞台小瑪莉（含IC版一片）二台      │
│    │              │大象小瑪莉（含IC版一片）一台        │
│    │              │共計：九台（含IC板十片）            │
├──┼───────┼──────────────────┤
│二  │賭博性電動機具│一千零七十四枚                      │
│    │內代幣        │                                    │
└──┴───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
