【裁判字號】    95,易,96
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第96號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2926號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經台灣屏東地方法
    院觀察勒戒後，於同年3月24日因無繼續施用之傾向，而執
    行完畢釋放，並由台灣屏東地方法院檢察署檢察官於同月26
    日以92年度毒偵字第402號不起訴處分確定。其復於同年間
    ，因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院判處有期徒刑
    2月，於同年12月23日執行完畢。竟猶不知悔改，復基於概
    括犯意，自93年7月間起至94年9月10日上午10時止，先後多
    次在台南縣將軍鄉寶源村崁頭寮某豬舍旁等處，以玻璃球燒
    烤之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於94年9月12日18
    時25分許，為警在台南市○○路與中華西路二段路口查獲，
    採尿送驗呈安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經台南縣警察局佳里分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，
    依同法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中供承不諱，並有長榮大學
    尿液檢驗確認報告、臺南縣警察局佳里分局查偵辦毒品案件
    尿液送驗對照表及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份
    等附卷足憑，罪證明確，被告犯行堪以認定。其於前犯施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本罪，
    應依法論處。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，被告施用之，核其所為，係犯同條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，
    應為高度之施用行為所吸收，不另論罪。其先後多次犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於一個概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。其曾
    於92年間，因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院判處
    有期徒刑2月，於同年12月23日執行完畢，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一紙附卷可按，其於五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依累犯規定依法遞加重其刑。爰審酌被
    告前有上開違反槍砲彈藥刀械管制條例等前科，有前開紀錄
    表足憑，素行非佳，仍不知悔改，復犯本施用毒品罪，殘害
    自己之身心健康，影響其家庭之正常生活，並極易因吸毒而
    誘致犯他罪，危及他人法益及社會秩序，所生危害非輕，惟
    審理中坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                      刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
