【裁判字號】    95,簡,999
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第999號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六二號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因賭博案件，經本院以九十一年南
    簡上字第一○九號判處有期徒刑五月確定，並於民國九十二
    年二月十三日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，於九十五年三月二十五日下午三時三十分
    許，在臺南市○區○○路三段三一○號「大潤發量販店」內
    ，趁該店店員不注意之際，竊取歐蕾化妝品一罐，得手後將
    上開物品放置於外套口袋內，未結帳即走出賣場大門，嗣為
    該賣場員工發現報警查獲。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告之自白。
（二）被害人大潤發量販店安管人員乙○○之證述。
（三）臺南市警察局第五分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單
      各一紙及扣案物品照片一幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告前因賭博案件，經本院以九十一年南簡上字第
    一○九號判處有期徒刑五月確定，並於九十二年二月十三日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。
    爰審酌被告之素行，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，所竊得物品之價值、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
