【裁判字號】    95,簡,963
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第963號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第4082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「虎王小瑪莉」壹台（
含ＩＣ板壹片）及賭資新台幣參佰參拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「虎王小瑪莉」壹
台（含ＩＣ板壹片）及賭資新台幣參佰參拾元均沒收。
        事實及理由
一、本件除扣得之賭資計三百三十元，其中十元硬幣一枚，係警
    員在機具之退幣口扣得，其餘三百二十元，係在機具內查獲
    ，應予更正外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     4    月     10   日
                        刑事第十庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     4    月     10   日
附錄本案論罪科刑條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：違反第十五條規定者，處行
為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣元以上二百五十
萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段：在公共場所或公眾得出入之場
所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
