【裁判字號】    94,訴,1581
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1581號
原      告  台南縣官田鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
            （即被繼承人沈明和之遺產管理人）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國九十五年三月二十
八日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄關於「林輝明」之記載，應
更正為「林揮洲」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
