【裁判字號】    94,訴,1194
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1194號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度營毒偵字第328號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因已有三月身孕，請准
    予具保候傳等語。
二、經查，本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前
    經法官訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，有逃
    亡事實，且有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款，於民國九十五年三月六日簽發押票執行羈押在
    案。被告於本院準備程序中坦承犯行，且表明已有三月身孕
    ，本院審酌被告雖涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項之犯罪嫌疑重大，前經通緝到案，雖有逃亡事實，然業
    已坦承犯行，復有孕在身，爰准予提出新臺幣三萬元之保證
    金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 沈揚仁
                                    法  官 洪榮家
                                    法  官 張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官 陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
