【裁判字號】    95,訴,241
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第241號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於台南看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
陳閔富提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院以被告犯罪嫌疑重大，有事實足認
    有反覆實施刑法第三百二十五條之搶奪罪，非予羈押，顯難
    進行審判為由，於民國九十五年二月二十四日執行羈押。茲
    聲請人即被告聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提
    出新臺幣壹萬元之保證金後，停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10   日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月     10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
