【裁判字號】    95,簡,664
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2951號），暨移送併辦（95年度偵字第1953），本院判決如
下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○前曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院於民國九十二年七月十八日以九十二年度簡上字第二五三
    號判處有期徒刑六月確定，於九十三年三月二十八日執行完
    畢。猶不知謹言慎行，復基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，於(一)九十四年十二月十一日十時二十分許，在臺南縣仁
    德鄉○○路○段二百二十四號「統一超商」內，佯為借用廁
    所，進入該超商倉庫內，竊取店員丁○○所有之皮包一個（
    內有現金新臺幣五千元、身分證、提款卡、健保卡、學生證
    各一枚），得手後逃離現場，嗣經警調閱該超商內監視器錄
    影畫面後查獲。又於(二)九十四年十二月十三日十四時許，在
    臺南市○區○○路一百五十七號「統一超商」內，乘店員甲
    ○○不注意之際，進入該超商倉庫，竊取甲○○所有之皮包
    一個（內有現金一千一百元、行車執照及駕駛執照各一枚）
    ，得手後逃離現場，嗣經警調閱該超商內監視器錄影畫面後
    查獲。另於(三)九十五年一月十五日十時十七分許，在臺南市
    ○區○○路一段三百六十二號「統一超商」內，乘店員不注
    意，進入倉庫內，正搜尋財物時，適為店員乙○○發覺，報
    警當場查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人丁○○、甲○○於偵查中之證述，被害人乙○○於警
    局指訴。
  (三)監視翻拍照片共七張。
三、核被告丙○○所為編號(一)、(二)，係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜既遂罪，所為編號(三)，係犯同條第三項、第一項之
    竊盜未遂罪。被告先後三次犯行，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定論以較重之竊盜既遂一罪，並依法加重其刑。檢
    察官雖未就被告於九十四年十二月十三日及九十五年一月十
    五日之犯行，聲請簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事實一部
    起訴者，效力及於全部，本件未聲請簡易判決處刑部分與已
    聲請部分，有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及
    ，本院自得併予審判。又被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑六月確定，至九十三年三月二十九日執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科犯
    行，素行不佳，此次又恣意竊取他人物品，殊屬不該，惟因
    被告犯後已坦承犯行，態度良好，且所竊得財物價值約六千
    一百元，被害人所受損害並非十分重大等一切情狀，爰依
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條，
    刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，並附繕本向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
