【裁判字號】    95,交簡,811
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第811號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充：「甲
    ○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十五年二
    月八日凌晨五至六時許，‧‧‧」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告甲○○已迭於警詢時、偵查中供承其於酒後有
            駕車之事實（見警卷第三頁、偵查卷第六頁）。
    （二）、對被告所為之酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃
            度，被告吐氣後酒精含量高達○．七八ＭＧ／Ｌ）
            。
    （三）、被告於警詢時雖辯稱：伊喝酒後仍能安全駕車云云
            。惟依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三
            案件測試觀察紀錄表」之記載：查獲、測試或詢問
            過程，嫌疑人（即被告）有呆滯木僵、含糊不清，
            注意力無法集中等情事；其駕駛蛇行，車身搖擺不
            定，轉彎半徑過大或過小，駕駛操控力欠佳情形等
            語明確。此外，復有舉發違反道路交通管理事件通
            知單影本二紙在卷可徵，足認被告飲酒後，已達不
            能安全駕駛之狀況至明。
    （四）、綜上，本件事證明確。被告辯稱其可以安全駕駛云
            云，無非卸責之詞，不足採信。被告上開飲酒後不
            能安全駕駛動力交通工具之犯行，洵堪認定，應依
            法論科。
三、爰審酌被告前已因公共危險案件，由檢察官聲請簡易判決處
    刑後，經本院於八十八年十一月八日，以八十八年度易字第
    二六五○號判決，判處罰金五千元確定，並於八十八年十二
    月二十三日執行完畢（惟未構成累犯），此有臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，被告卻仍不知悔改，旋再為同一犯行
    ，本院認為達到刑法第一百八十五條之三保障駕駛人及社會
    大眾生命安全之立法旨意，不宜再對被告輕判罰金、拘役之
    刑，並斟酌被告之生活狀況、智識程度、對社會大眾交通秩
    序及生命安全所造成之潛在危險非輕，然幸未因而肇事，犯
    罪所生之危害尚非無法彌補及被告犯罪後之態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
                      刑事第六庭    法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
                                     書記官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第3752號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
