【裁判字號】    95,重訴,78
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第78號
原      告  台南縣後壁鄉農會
法定代理人  戊○○
上當事人與被告甲○○、丙○○、乙○○及丁○○間請求侵權行
為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告台南縣後壁鄉農會應於收受本裁定後五日內繳納裁判費新台
幣貳拾陸萬壹仟貳佰柒拾貳元。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、上當事人與被告甲○○等四人間請求侵權行為損害賠償事件
    ，經原告聲請支付命令，並由本院核發95年度促字第2145號
    支付命令後，被告甲○○等四人已於法定期間內聲明異議在
    案，應視原告支付命令之聲請為起訴，且由原告依據上開規
    定繳納裁判費。茲因本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    28,438,888元，應徵收第一審裁判費262,272元，扣除原告
    已繳之裁判費1,000元，尚應補繳261,272元，爰依民事訴訟
    法第249條第1項但書規定，限原告於本裁定送達後5日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
