【裁判字號】    95,交簡,774
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第774號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充：「甲
    ○○明知酒後駕車易生危險及飲用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具者，‧‧‧」、第九行更正為：「每公升○．六七毫
    克」。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告甲○○已迭於警詢及偵查中自白其於酒後有駕
            車之事實，並表示認罪之意思（見警卷第四頁、偵
            卷第七頁）。
    （二）、對被告所為之酒精測定紀錄表（以呼氣測試酒精濃
            度，被告吐氣後酒精含量高達○．六七ＭＧ／Ｌ）
            。
    （三）、又依據警員所製作之「刑法第一百八十五條之三案
            件測試觀察紀錄表」上記載：命駕駛人作直線測試
            及平衡動作，駕駛人反應略有不穩；查獲、測試或
            訊問過程，疑嫌人（即被告）有多話，注意力無法
            集中情事，且因其有騎車不穩攔檢酒味濃厚跡象，
            顯然無法安全駕駛等語。此外，復有舉發違反道路
            交通管理事件通知單影本一紙在卷可徵，足認被告
            飲酒後，已達不能安全駕駛之狀況至明。
    （四）、綜上，被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
            上開酒後不能安全駕駛之犯行，洵堪認定，應依法
            論科。
三、爰審酌被告前已因公共危險案件，由檢察官聲請簡易判決處
    刑後，經本院於八十九年八月十五日，以八十九年度南交簡
    字第七五八號簡易判決，判處罰金二萬元確定，並於八十九
    年十一月二十一日執行完畢（惟未構成累犯），此有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽，被告卻仍不知悔改，旋再為同
    一犯行，本院認為達到刑法第一百八十五條之三保障駕駛人
    及社會大眾生命安全之立法旨意，不宜再對被告輕判罰金之
    刑，並斟酌被告之生活狀況、智識程度、對社會大眾交通秩
    序及生命安全所造成之潛在危險非輕，然幸未因而肇事，犯
    罪所生之危害尚非無法彌補，且被告嗣能自白酒後駕車犯行
    ，應有悔意，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    4    月    10    日
                       刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  吳美瑤
中    華    民    國     95    年    4    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度速偵字第49號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
