【裁判字號】    95,家訴,21
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    強制認領
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度家訴字第21號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡青芬律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求強制認領事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又認領子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第二十
    八條第一項、第五百八十九條分別定有明文。
二、經查本件原告訴請被告應認領原告所生之子黃溢德為被告之
    子，惟原告所生之子黃溢德之住所地係在高雄縣橋頭鄉○○
    村○○路復興巷三號，有戶籍資料查詢表一件附卷可稽，是
    揆諸前開規定，本件自應專屬子女即黃溢德住所地之管轄法
    院即臺灣高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
