【裁判字號】    95,簡,962
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第962號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第61號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、電話貳台、答錄機壹台、錄音機壹台、帳冊
壹本、每期簽賭帳單壹本、傳真用簽注單壹張、空白傳真單參張
均沒收
        事實及理由
一、本件除扣案之空白傳真單參張，係被告所有預備供本案犯罪
    所用之物，應予更正外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十
    五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴
    。
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     4    月    10    日
附錄所犯法條：
刑法第二百六十六條第一項：在公共場所或公眾得出入之場所賭
博財物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，
不在此限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
屬於犯人與否，沒收之。
刑法第二百六十八條：意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，
處三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
