【裁判字號】    95,訴,187
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第187號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    邱秀琴
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬仟肆佰壹拾壹元，及自民國九
十四年二月十六日起至清償日止，按年利率百分之六點九五五計
算之利息，並自民國九十四年三月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國九十年一月十六日邀同訴
    外人甲○○○○○○（業經本院九十四年度促字第六一九五
    四號支付命令確定）為共同借款人，向原告連帶借用新台幣
    （下同）一百一十八萬元，約定借款期間自九十年一月十六
    日起至一百零三年一月十六日止共十三年，分一五六期，每
    期均為一個月，按月平均攤還本息，利率約定自實際借用日
    起，第一年按原告基本放款利率減碼百分之零點七計算，第
    二年按原告基本放款利率減碼百分之零點六計算，第三年起
    按原告基本放款利率加碼百分之零點五五計算，嗣後並隨原
    告基本放款利率調整而調整，並自調整後之第一個應繳款日
    起改按調整後之年利率計算，兩人並對全部債務各負連帶清
    償責任。被告如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及應清償
    剩餘本息外，並應給付其逾期在六個月以內者，按約定利率
    百分之十，超過六個月者，按約定利率百分之二十計算之違
    約金。詎被告丙○○與訴外人甲○○○○○○就上開借款，
    自九十四年二月十六日起之利息即未再繳納，依約全部借款
    已喪失期限利益，視為全部到期。按逾期當時原告之基本放
    款利率為百分之六點四○五加碼百分之零點五五後為百分之
    六點九五五計算之結果，目前尚欠六十七萬三千四百一十一
    元，及自九十四年二月十六日起至清償日止，按年利率百分
    之六點九五五計算之利息，並自九十四年三月十七日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金未償。為此
    依據消費借貸契約之法律關係，訴請判決命被告給付上開款
    項等語。
二、被告方面則請求駁回原告之訴，並以下列情詞置辯：
    對原告主張欠款之事實不為爭執，但被告曾將若干股票過戶
    登記予訴外人甲○○○○○○名下，並囑咐甲○○○○○○
    將該股票出售後所得款項償還原告，而被告也向大華證券公
    司查詢過，甲○○○○○○已於九十四年四月六日將該些股
    票全數出售，得款七十一萬一千二百元，請求命訴外人甲○
    ○○○○○到庭說明前開款項去處及協商償還本件欠款之事
    宜。
三、原告主張之上開事實，業據其提出放款借據、貸款全部查詢
    表、歷史繳息明細表及基本放款利率表各一紙為證，且為被
    告所不爭執，自堪信其主張為真實。至於被告所稱已將若干
    股票交代訴外人甲○○○○○○出售用以償還本件欠款等語
    ，估不論訴外人甲○○○○○○業已當庭否認雙方有約定該
    股票出售所得之款項是要用來償還本件欠款，縱係屬實，因
    該項約定僅為被告與訴外人甲○○○○○○兩人間之約定，
    對原告不生拘束效力，尚難以此作為被告可免除前開債務之
    緣由。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告
    應給付如主文第一項所示之本利及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
