【裁判字號】    95,訴,63
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第63號
原      告  財團法人台灣省台南市私立長榮高級中學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇新竹律師
            張清富律師
被      告  太瑞股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        8弄5.
上列當事人間請求給付買賣價金事件，經本院於民國95年3月27
日最後言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告太瑞股份有限公司應給付原告新台幣貳佰貳拾萬元，及自民
國九十五年二月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告乙○○應給付原告貳佰貳拾柒萬元，及自民國九十五年二月
二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告太瑞股份有限公司負擔百分之四十九，餘由被告
乙○○負擔。
本判決於原告依序以新台幣柒拾參萬元、柒拾陸萬為被告太瑞股
份有限公司、乙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告於民國81年6月9日為購置東寧金山
    寶座房屋作為宿舍用途，分別向被告乙○○購買台南市○○
    段744號土地，向被告太瑞股份有限公司（下稱太瑞公司）
    購買坐落其上之四樓A、B二間預售屋（二間預售屋嗣後合併
    為建號1861）及附屬公設建物（建號1856），嗣後原告給付
    被告乙○○土地價金新台幣227萬元，給付太瑞公司建物價
    金220萬元，惟因太瑞公司發生財務問題而無法續行興建完
    成，上開土地並經法院拍賣，由慶豐商業銀行取得所有權，
    房屋部分則以慶豐銀行辦理第一次所有權登記，至此被告等
    顯已無法履行交付房地之義務，原告為此解除買賣契約，並
    依據債務不履行之法律關係提起本訴，並聲明：被告太瑞公
    司應給付原告220萬元，被告乙○○應給付原告227萬元，及
    均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五
    計算之利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出房屋預定買賣契約書、土
    地預定買賣契約書、土地登記謄本、建物登記謄本、付款價
    金明細各一份為證，核屬相符，被告經合法送達，既未到場
    ，復未提出任何證據資料供本院參酌，就調查證據之結果，
    自堪信原告主張為真實。
四、按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求
    損害賠償，債權人於有第226條之情形時，得解除契約，民
    法第226、256條定有明文。又本件兩造所簽定之房屋預定買
    賣契約書第13條 (4)、土地預定買賣契約書第9條 (5)均規
    定：「乙方（即本件被告）不能履行合約時，甲方得解除本
    合約」等語，本件原告向被告購買之系爭房地已經遭拍賣而
    為訴外人慶豐銀行取得，被告等顯已陷於給付不能之狀態，
    原告以本件起訴狀為解除契約之意思表示，自屬有據。
五、再按債權人於有民法第226條因可歸責於債務人之事由，致
    給付不能之情形，得解除其契約，為同法第256條所明定。
    又契約一經解除，與契約自始不成立生同一之結果，故因契
    約所生之債權債務，溯及當初全然消滅，其已由他方所受領
    之給付物，依同法第259條第1款之規定，自應返還，最高法
    院40年台上字第1020號判例著有明文。本件原告於解除契約
    前已給付被告太瑞公司220萬元、給付被告乙○○227萬元，
    均如前述，本件契約既經原告解除，原告依據民法第259條
    規定請求被告等分別返還上開價金，於法相合。
六、從而，原告本於民法第259條第1款規定訴請被告太瑞公司返
    還220萬元，被告乙○○返還227萬元，及均自起訴狀繕本送
    達之翌日即被告太瑞公司自95年2月17日起，被告乙○○自
    95年2月2日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，為有理由。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
