【裁判字號】    94,上易,617
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上易字第617號
上  訴  人   台灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告   乙○○
             甲○○
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十三年
度易字第一○三一號中華民國九十四年九月二十七日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵緝字第二○
四號、九二年度偵緝字第二○五號，併案部分：同署九十三年度
偵字第五一三號），提起上訴，本院業經辯論終結在案，玆因尚
有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   吳森豐
                                      法  官   莊俊華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
