【裁判字號】    95,抗,81
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第81號
抗  告  人  大信工程股份有限公司
法定代理人  甲  ○  ○
上列抗告人因與相對人明台產物保險股份有限公司、新安東京海
上產物保險股份有限公司間請求給付保險金事件，對於臺灣臺南
地方法院中華民國95年2月27日所為裁定（95年度保險字第2號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件訴訟係以保險契約之履行為訴訟標的，
    相對人即被告明台產物保險股份有限公司、新安東京海上產
    物保險股份有限公司（以下稱明台保險公司、新安東京保險
    公司）係保險契約之保險人，抗告人則係被保險人，一旦保
    險事故發生，相對人對伊負給付保險金之義務，抗告人即有
    受領保險金之權利，是本件債務履行地，屬抗告人即原告住
    所地，伊之住所地在台南市，原審法院自有管轄權。倘認原
    審法院無管轄權，因保險事故發生在高雄縣岡山鎮，為利日
    後勘驗、傳訊屋主，請准裁定移送臺灣高雄地方法院云云。
二、按民事訴訟法第12條規定因契約涉訟者，如經當事人定有債
    務履行地，得由該履行地之法院管轄。所謂「債務履行地，
    專指當事人以契約訂定之清償地而言」，最高法院著有85年
    度抗字第101號裁定可資參照。查兩造間給付保險金事件，
    依抗告人起訴狀所載請求意旨，其係本於保險契約而請求，
    依卷附保險契約觀之，兩造間就系爭保險契約並未約定履行
    地，抗告人主張契約履行地係在原審法院轄區云云，尚非可
    採。又相對人於原審首次審理時，即抗辯原審法院無管轄權
    ，請求移轉管轄（原審卷第43頁），是本件亦無擬制管轄之
    適用。而相對人即被告明台保險公司及新安東京保險公司之
    主事務所所在地，均在臺北市，依民事訴訟法第2條第2項之
    規定，應由其主事務所所在地之法院即台灣臺北地方法院管
    轄。原審乃裁定移轉於台灣台北地方法院，於法尚無不合。
    至抗告人又以事故發生地在高雄縣岡山鎮，聲請移轉至臺灣
    高雄地方法院云云，惟查本件既係契約涉訟，且其主要爭議
    乃契約內容之解釋，與証明調查並無特別關係，且縱有調查
    証據必要，民事訴訟法亦有囑託調查之規定可資援用，抗告
    人此部分請求，亦非可取。原裁定將本件訴訟移送有管轄權
    之臺灣臺北地方法院，並無不當，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國     95   年     4    月     10   日
                    民事第二庭  審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     95   年     4    月     10   日
                                      書記官  易慧玲
                                                  J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
