【裁判字號】    95,抗,94
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第94號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人中國農民銀行股份有限公司間給付借款事
件聲請確定訴訟費用，對於中華民國95年1月26日臺灣嘉義地方
法院裁定（95年度聲字第38號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審聲請意旨略以，其與抗告人間請求給付借
    款事件，已經原審法院九十三年度重訴字第六二號判決確定
    ，確定判決並命抗告人連帶負擔訴訟費用，相對人乃檢付收
    據聲請確定訴訟費用，經原審法院調取上開卷證後，確定抗
    告人應負擔之訴訟費用為新台幣54萬元，乃准相對人聲請，
    命抗告人連帶負擔並加算自裁定送達抗告人翌日起算之法定
    遲延利息，經核於法並無不合。
二、茲抗告人提起本件抗告，未據提出任何理由以供本院審究，
    原裁定於法又無違誤，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                                      書記官  易慧玲
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
