【裁判字號】    94,再,50
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00050號
再審原告    香港商‧永久產品股份有限公司台灣分公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許祺昌（會計師）
複代理人    蔡雅萍（會計師）
再審被告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國91
年3 月12日本院90年度訴字第2694號判決及92年10月16日最高行
政法院92年度判字第1395號判決，提起再審之訴，其中本於行政
訴訟法第273 條第1 項第13款部分，經最高行政法院以94年6 月
16日94年度裁字第01122 號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間自
    判決確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算
    。」行政訴訟法第276 條第1 、2 項定有明文。又「再審之
    訴，應以訴狀表明左列各款事項，並添具確定終局判決繕本
    ，提出於管轄行政法院為之：四、再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據。」同法第277 條第1 項第4 款亦有
    明文規定。次按「提起再審之訴，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守期間之證據，如未表明者，無庸命其補正。」
    最高行政法院（89年7 月1 日改制前為行政法院）67年判字
    第738 號判例可資參照。
二、再審原告因民國（下同）84年度營利事業所得稅事件，對於
    本院90年度訴字第2694號判決及最高行政法院92年度判字第
    1395號判決（於92年10月24日送達）不服，於92年11月21日
    以行政訴訟法第273 條第1 項第1 款「適用法規顯有錯誤」
    之事由提起再審之訴（此部分於94年6 月16日業經最高行政
    法院以94年度判字第845 號判決再審之訴駁回在案）。嗣再
    審原告於93年6 月23日（有最高行政法院所蓋總收文日戳可
    稽）另追加行政訴訟法第273 條第1 項第13款「當事人發見
    未經斟酌之證物或得使用該證物」之再審事由，此部分於94
    年6 月16日經最高行政法院以94年度裁字第1122號裁定移送
    本院審理。查此部分逾判決確定30日後始行追加提起再審之
    訴，再審原告於訴狀亦未具體表明遵守不變期間之證據，且
    係無庸命其補正事項，此部分再審之訴為不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                第 一 庭 審 判 長  法  官  王立杰
                                   法  官  黃清光
                                   法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                   書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
