【裁判字號】    94,訴,2957
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02957號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  臺北市政府警察局中山分局
代  表  人  蔡義猛（分局長）
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被上訴  人  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）住同上
訴訟代理人  丁○○
            己○○
上列當事人間因免職事件，上訴人對於中華民國95年2 月23日本
院94年度訴字第2957號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件本院94年度訴字第2957號判決，係於民國95年3 月3 日
    送達上訴人，有卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之
    次日即95年3 月4 日起算，上訴人住台北縣，應扣除在途期
    間2 日，算至95年3 月26日即已屆滿，因3 月26日適逢星期
    日，順延至3 月27日屆滿，乃上訴人遲至95年3 月29日始提
    出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上之收文戳可按，顯已逾上開
    不變期間，其上訴即不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  第六庭審判長法  官  林 樹 埔
                              法  官  陳 鴻 斌
                              法  官  曹 瑞 卿
上列正本係照原本做成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月     11   日
                                     書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
