【裁判字號】    95,訴,2083
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2083號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  長曄實業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟伍佰伍拾柒元，及自民
國九十四年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之十二點五
九七計算之利息，並自民國九十四年十二月十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬壹仟元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定書第
      12條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告長曄實業有限公司（下稱長曄公司）於
    民國92年7月15日邀同被告費國禎、乙○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自92年7月15日
    起至95年7月15日止，利息依年息12.597%計算，並自借款日
    起以1個月為1期，共分36期，按期於當月15日定額攤還本息
    ，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金。惟被告長曄公司僅攤還本息至94年11月14日
    止，依約定書第5條第1項之約定，本件借款視為全部到期，
    被告尚欠原告本金511,557元及其利息、違約金，而被告丁
    ○○、乙○○依約應負連帶保證之責任等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出契約書、放款帳卡明細查
    詢等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依契約書請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、
    違約金，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
