【裁判字號】    95,繼,395
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第395號
聲  請  人  己○○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項規定參照）
    。
二、次按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文
    。而拋棄繼承權之意思表示以繼承人有行為能力者為限，若
    為無意識之人，其意思表示，無效，應由其法定代理人代為
    意思表示，並代受意思表示（民法第75條、第76條規定參照
    ）。
三、查被繼承人丁○○於民國95年1 月26日死亡，其第一順位繼
    承人即子女丙○○○、朱晨屹、朱慧、朱美倫、朱淑芬，
    及孫子女朱柏昱、朱珮琪、朱竣民、賴宏岳、李曉玟、郭天
    耀於同年3 月6 日向本院具狀聲明拋棄繼承權，並經本院就
    丙○○○、朱晨屹、朱慧、朱美倫、朱淑芬部分准予備查
    ，於同年4 月10日裁定駁回朱柏昱、朱珮琪、朱竣民、賴宏
    岳、李曉玟、郭天耀（下稱朱柏昱等人）之聲請在案，此經
    本院依職權調閱95年度繼字第337 號、95年度繼字第393 號
    卷核閱屬實。是以朱柏昱等人現為被繼承人丁○○之繼承人
    。又聲請人為被繼承人丁○○之兄弟姊妹，乃第三順位繼承
    人，此有戶籍謄本附卷可稽，自堪信為真實。
四、從而，朱柏昱等人現為被繼承人丁○○之繼承人，而無任何
    證據證明朱柏昱等人有拋棄或喪失繼承權之情事，聲請人自
    無從依民法第1176條第1 項規定繼承之，其聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官   周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
