【裁判字號】    95,聲,557
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第五五七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第八二號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九四○○○三八○號
    刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署民國九十五年一
    月二十七日、九十五年三月三日甲○大虧九五執字第五一三
    號通知、對被告及具保人之送達證書、臺北市政府警察局文
    山第一分局九十五年三月二十日北市警文一分刑字第○九五
    三○五九七四○○號函、被告及具保人之法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料、在監在押資料表，足證被告確已逃
    匿，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
