【裁判字號】    95,聲,836
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度聲字第836號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第 136號及本院94年度
    存字第 218號提存事件內之擔保金共新台幣壹拾伍萬元。其
    陳述略稱：聲請人與相對人間因假處分事件，聲請人前遵鈞
    院94年度裁全字第 210號民事裁定，提存新台幣共壹拾伍萬
    元而聲請禁止相對人提示同額票據在案。茲因實際上並無甲
    ○○此人存在，是聲請人之提存出於錯誤，本件應供擔保之
    原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書 2件
    及假處分裁定、撤銷假處分裁定影本各1件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，相對人甲○○並非不存在，
    而係遷移他處，且送達相對人之文書均係由相對人之妹代收
    或註明「遷移不明」而由郵局退回等情，業經本院調閱本院
    94年度裁全字第210號卷宗及94年度執全字第129號卷宗內所
    附之相對人送達回證查明屬實；本件聲請人既未能證明其已
    得相對人之同意返還系爭提存之擔保金或已定20日以上之期
    間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利而相對人
    未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保
    金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
