【裁判字號】    95,抗,139
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第139號
抗  告  人  加拿大商多倫多道明銀行台北分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  許嘉容律師
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間公示送達事件，抗告人對於中華民國95年1月18日
本院95年度聲字第293號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准將抗告人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。所謂不知相對人居所，係指相對
    人遷移，致表意人不知其居所而言。
二、本件抗告人以：相對人甲○○○○○○○○ ○○向聲請人申請辦理開戶
    ，帳戶號碼0000000000號，惟聲請人於去年即欲遵照總行指
    示結束在台營業，而相對人於本行尚有存款餘額新台幣5,40
    7元，為此特通知相對人來本行結清帳戶餘額，乃依據相對
    人於開戶時之相關證明文件，將如附件所示之通知書先於94
    年8月18日以相對人之住址臺北市○○○路○段123號3樓寄
    送，然該信函卻因「查無此人」遭退回。聲請人無從知悉相
    對人之住居所在，為此聲請本院准將如附件之意思表示對相
    對人為公示送達，並提出通知函、相對人開戶文件及退回信
    函封面等件為證。
三、查相對人甲○○○○○○○○ ○○為加拿大人，向聲請人申請開戶時所
    留之唯一地址為通訊處臺北市○○○路○段123號3樓，別無
    其他處所，有聲請人提出之相對人護照影本、通知存款印鑑
    卡、存款開戶申請書及開戶及存款總約定書各一份在卷可憑
    。抗告人前就相對人之上開通訊處所送達如附件所示之通知
    ，原址查無其人而退回，亦有中華郵政函件執據及掛號信封
    郵局退回戳章一份在卷為憑，且相對人自89年3月4日出境迄
    未入境，有入出境查詢結果表附卷可按，是抗告人對相對人
    之通訊處所送達前開信函，因查無其人而無法送達，相對人
    之住居所顯有不明之情形，而抗告人又非因自己之過失致不
    知相對人之住居所，揆諸首揭說明，其聲請對相對人公示送
    達，自無不合，原裁定駁回其聲請，尚有未洽，抗告人執此
    提起抗告求予廢棄原裁定，為有理由，自應由本院廢棄，改
    判如主文第2項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第95條、第
    78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第六庭審判長法  官   吳光釗
                                  法  官   曾部倫
                                  法  官   楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
