【裁判字號】    95,他,25
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，關於原告暫免繳納之
上訴訴訟費用徵收，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納原告上訴部分之第二審訴訟費用新台幣壹萬
仟零柒拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。準此，本院依本條項所確定之訴訟費用額，以當
    事人受訴訟救助暫免之訴訟為限。
二、經查，兩造間因侵權行為損害賠償事件涉訟，原告本請求被
    告應給付其新台幣（下同）1,941,162元，經本院判決被告
    應給付原告285,811元，而駁回原告其餘請求，原告對於駁
    回部分（即1,655,351元，見二審卷第26至27頁）聲明上訴
    ，並向台灣高等法院聲請訴訟救助，經該院以94年度聲字第
    348號裁定准予訴訟救助而暫免繳納該部分上訴費用26,151
    元。嗣經兩造於該院成立訴訟上和解，故原告應向本院繳納
    原告上訴所暫免繳納之第二審訴訟費用之1/2（民事訴訟法
    第84條第2項規定參照）即13,076元（計算式：26151×0.5
    ≒13076，元以下4捨5入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                 書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
