【裁判字號】    95,簡,738
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第738號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「777金美滿彈珠台」參
台及「雷電戰鬥機」貳台（各含IC板壹塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。惟事實部分更正記載：被告甲○○係於民國94年12月16
    日15時5分許為警查獲。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又所謂電子遊戲場「業
    」，指「業務」而言，刑法上所謂業務，係以事實上執行業
    務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而
    言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務
    之性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不
    問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，
    兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模
    ，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法
    院90年台非字第276號判例意旨可資參照）。易言之，未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子
    遊戲場業者，應即依電子遊戲場業管理條例第22條處罰規定
    之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為
    目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為「專營」、
    「達一定之規模」，皆非所論。
三、查被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，即在
    其所經營之「好康釣蝦場」（址設台北縣新店市○○路○ 段
    355之10號）內擺設「777金美滿彈珠台」及「雷電戰鬥機」
    等電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸前揭說明，自有電子遊
    戲場業管理條例相關規定之適用。核被告所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定
    論處。爰審酌被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院於91年7月8日以91年度簡字第1812號判處拘役40日確定
    ，並於同年7 月29日執行完畢（不構成累犯），此有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可稽，竟仍不知悔改，
    再度違法經營電子遊戲場業，未見悔過之意，且矢口否認犯
    行，態度非佳，實無可取；惟考量其擺放電子遊戲機之時間
    僅數日、犯罪所生危害尚屬輕微及其犯罪之目的、動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之扣案之電子遊戲機「777金美滿彈珠台」
    3台及「雷電戰鬥機」2台（各含IC板壹塊），係被告供犯罪
    所用之物，雖被告辯稱：當時有2個人未經我的同意就將電
    子遊戲機台擺放在我的店內，我有跟對方說不能擺放，但他
    們擺放後就走了，不知道他們住哪裡云云（見偵查卷第5頁
    ），然該機台係擺放於被告所開設之店內，被告竟無法清楚
    交代係何人擺放，顯與常情有違，並非可採，是扣案機台應
    係被告所有之物，堪可認定，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，併予宣告沒收，附此敘明。
四、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
    1項、 第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11 條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
