【裁判字號】    95,繼,393
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第393號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
            張禎蘭
聲  請  人  戊○○
            朱佩琪
前列二人之
法定代理人  丙○○
            癸○○
聲  請  人  寅○○
法定代理人  丑○○
聲  請  人  辛○○
法定代理人  庚○○
            乙○○
聲  請  人  壬○○
法定代理人  子○○
            丁○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、聲請人對於被繼承人己○○之遺產聲明拋棄繼承，經本院於
    民國95年3 月17日裁定命其於5 日內補正（一）聲請人法定
    代理人於聲請狀上之簽章，（二）聲請費新臺幣1,000 元。
    該項裁定已於同年月23日寄存送達，有送達證書附卷可稽。
    然聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官   周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
