【裁判字號】    95,抗,194
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第194號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國91年9月26日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是
    否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起
    確認之訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年
    臺抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國89年11月6 簽發之本
    票1 紙，內載金額新臺幣（下同）50萬元，付款地未載，免
    除作成拒絕證書，到期日89年11月31日。詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據提
    出與所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：其業經臺灣臺北地方法院檢察署91年度偵字
    第462 為不起訴處分書，且自92年2 月16日起在能力許可範
    圍有慢慢歸還所欠金額，並經相對人簽收單據。又抗告人以
    汽車一部抵償相對人，每月貸款均由抗告人支付。嗣相對人
    帶二位朋友到抗告人處討債，抗告人告知事情原委，對方聽
    完後說相對人欠該二位朋友債務，堅持將汽車開走，相對人
    也同意。經過一段期間相對人不認帳，系爭本票也不歸還抗
    告人等語，所稱即使屬實，亦係實體票據債務存否之爭執，
    依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程序所得
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭審判長法  官    鄭純惠
                                  法  官    汪漢卿
                                  法  官    蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元，對於本件裁定再為抗告，僅得以其適用法規
顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官    曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
