【裁判字號】    95,重訴,177
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第177號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  科佳科技股份有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年四月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍仟貳佰參拾參萬陸仟肆佰伍拾參元
、美金壹拾伍萬貳仟陸佰肆拾伍元肆角及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳仟萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告科佳科技股份有限公司於民國94年9月21日與
    原告簽訂授信約定書，約定於授信總額新台幣（下同）70,
    000,000元範圍內遵守契約書之各條款，並邀同被告乙○○
    、丙○○為連帶保證人。詎被告科佳科技股份有限公司分別
    於94年5月19日向原告申請開發國內遠期信用狀，分別於94
    年10月20日陸續到期，未清償金額共新台幣52,336,453元，
    並約定如有授信契約書第7條第1款情事，其債務應視同全數
    到期，屢經催討，迄未清償。開發信用狀、墊款金額、未清
    償金額、利息、違約金如附表所示，被告對原告所負債務，
    保證人願與主債務人負連帶清償責任。被告科佳科技股份有
    限公司又於94年5月13日向原告申請開發遠期信用狀，開發
    遠期信用狀號碼、押匯日、墊款金額及未清償金額、利息、
    違約金如附表所示，並約定如有授信契約書第7條第1款情事
    ，其債務應視同全部到期，未清償金額美金152,645.4元，
    屢經催討，迄未清償，爰提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出申請書影本、授信動撥申
    請書兼借款憑證影本、授信契約書（資本性支出專用）影本
    、授信契約書（週轉性支出專用）影本、保證書影本、不可
    撤銷信用狀影本、匯票承兌付款申請書影本、貸款本息攤還
    表、開發國內不可撤銷信用狀申請書影本為證，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付如主文所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
