【裁判字號】    95,補,324
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第324號
    原      告  甲○○
上列當事人甲○○與乙○○間請求異議之訴事件。原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣三十五萬
六千五百二十四元，應徵第一審裁判費新台幣三千八百六十元，
，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
收受本件裁定送達五日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
