【裁判字號】    95,簡,1015
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第五四五九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之藥錠貳顆（臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度綠保
    管字第五八五號扣押物品清單編號１），經臺北市政府警察
    局以氣相層析質譜分析法鑑驗，結果均檢出第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ成分無誤，有該局九十五年二月二十三日出具之北市鑑
    毒字第九六七號鑑驗通知書一紙在卷可稽（偵字卷第三頁參
    照），爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，均由本院宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5459號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○路○街115號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年八月四日凌晨，在臺北市○○○路一
    ００號ＤＪ舞廳，自真實姓名、年籍均不詳綽號「賽車手」
    之友人，受贈取得第二級毒品ＭＤＭＡ藥錠二顆而持有之。
    嗣於同日五時四十五分，在該舞廳前為警查獲，並予查扣。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ藥錠二顆扣案（經送鑑屬實，有臺北市政府警察局九十五
    年二月二十三日北市鑑毒字第九六七號鑑驗通知書在卷可稽
    ），被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ藥錠二
    顆，併請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              檢  察  官    王 文 德
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官                        本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              書  記  官    劉 艾 文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
