【裁判字號】    95,簡,801
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第830號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載：(一)被告乙○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於民國88年7月8日以88年
    度訴字第31號判處有期徒刑8 月確定，並於89年4月8日執行
    完畢；(二)被告於93年12月13日至國泰世華商業銀行西門分行
    開設帳戶（帳號：000000000000號）後，隨即於該日至同年
    月15日間之某日，在不詳地點，將上開帳戶交付予犯罪集團
    成員使用。證據部分補充記載：被告雖辯稱：之前因工作需
    要才去開戶，但之後沒有做，工頭給我現金，我就將帳戶資
    料放在家中抽屜內，後來去銀行結清帳戶，銀行告知我的帳
    戶被人使用，要我去報警，我家中沒有遭竊過，應該沒有人
    會知道密碼云云，然上開帳戶係被告於93年12月13日所開設
    ，而告訴人甲○○係於同年月15日依犯罪集團成員之指示匯
    款，期間僅相隔2日，且觀諸卷附交易明細資料所載（見94
    偵字第15305號卷第10頁），上開帳戶於該2日內，並無薪資
    存入紀錄，又倘非被告將上開帳戶交予他人使用，何以在告
    訴人匯入款項後，隨即為他人領走？實有可議，是被告所辯
    顯係事後卸責之詞，不足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、 第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告幫助他人詐欺取財，應依同法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。又被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於88年7月8日以88年度訴字第31號判處有期徒刑
    8月確定， 並於89年4月8日執行完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完
    畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告有賭博
    、毒品、公共危險、偽造文書等前科，素行不良，竟仍不知
    悔改，任意提供帳戶予他人幫助犯罪集團詐財，不僅造成告
    訴人之損失，亦危害社會治安，且於偵查中經通緝到案，浪
    費司法資源甚鉅及事後企圖狡詞卸責，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第30條、第339條第1項、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
