【裁判字號】    95,聲,1123
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1123號
聲  請  人  巍昌兄弟股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  杜松營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二二四○號事件聲請人所提存之擔保金臺
灣銀行支票，面額新臺幣柒拾貳萬元，准予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付買賣價金事
    件，聲請人前遵本院93年度訴字第2319號民事判決為擔保假
    執行，曾提供臺灣銀行支票，面額新臺幣720,000元為擔保
    金，並以本院94年度存字第2240號提存事件提存在案；茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度訴字第2319號民事判
    決、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
四、按提存後，給付物毀損、滅失之危險，由債權人負擔，債務
    人亦無須支付利息，或賠償其孳息未收取之損害。民法第
    328條定有明文，故聲請人請求返還上開擔保金之利息云云
    ，即無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
