【裁判字號】    95,易,461
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23099
、95年度偵字第2223 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於
    九十三年六月三日以九十三年度上訴字第五八二號判決處有
    期徒刑十月確定，甫於九十四年四月二十四日執行完畢，仍
    不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九
    十四年十一月二十六日十六時許（聲請簡易判決處刑書誤載
    為十八時許），見乙○○所騎用停放在台北市信義區○○○
    路○段六九號前之車牌號碼FCZ-891 號重型機車之車鑰匙仍
    插置於電門上疏未取下，乃將之啟動駛離而竊取得手，嗣甲
    ○○於同年月二十八日十四時許，騎乘上開機車行經台北市
    中山區○○○路○段與民族東路口時，為警發現該車為通報
    之失竊車輛，乃予以攔檢查獲；復於同年十二月二日二十一
    時許，甲○○見周良彬所有停放在台北市○○區○○路二五
    ０號停車場內之車牌號碼CGU-885 號重型機車無人看管，乃
    以自備之機車鑰匙一支插入該機車電門予以啟動駛離而竊取
    得手，嗣甲○○於同年月七日十三時許在台北縣樹林市○○
    街三一巷十五號前持鑰匙欲發動上開機車時，為警發現該車
    係通報之失竊車輛，因而向前盤檢查獲，並扣得機車鑰匙一
    支。
二、案經乙○○、周良彬分別訴由台北市政府警察局中山分局及
    中正第一分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
    庭裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承上揭犯行不諱
    ，核與被害人乙○○、朱良彬於警詢中指述失竊情節相符（
    見九十四年度偵字第二三０九九號偵查卷第十二至十四頁、
    一二九九三號偵查卷第十至十二頁），並有贓物認領保管單
    二紙、台北市政府警察局信義分局車輛失竊（尋獲）證明單
    、台北市政府警察局中山分局車輛協尋（尋獲）電腦輸入單
    、車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料、車輛竊盜、車牌
    失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料各一紙、失竊機
    車照片三張附卷可稽（見九十四年度偵字第二三０九九號偵
    查卷第十五至十八頁、第二八頁，第一二九九三號偵查卷第
    十八、二三、二四頁），並有機車鑰匙一支扣案足佐，足認
    被告前開出於任意性之自白與事實相符，堪以採信。從而本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，其先後
    二次竊取機車犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六
    條規定論以一罪，並加重其刑。又被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院於九十三年六月三日以九十三
    年度上訴字第五八二號判決處有期徒刑十月確定，甫於九十
    四年四月二十四日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其受徒刑之執行完畢後五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多
    次犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素
    行不端，及其竊取機車之動機、目的、手段、對社會所生危
    害程度、竊得財物之價值並犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    機車鑰匙一支為被告所有供犯本罪所用之物，業據其於本院
    準備程序中供認在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
