【裁判字號】    95,聲,998
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第998號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院88年度存字第2217號提存事件內之
    提存物中國農民銀行儲蓄部債票 (票號FB202932、FB202934
    、FB308814)3張，共計新台幣200萬元。其陳述略稱：聲請
    人與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院88年度裁全字第1904
    號民事裁定提存上開提存物而聲請對相對人福彬營造有限公
    司之財產為假扣押在案。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定並
    經確定，自得請求返還擔保金等語，並提出提存書、撤銷假
    扣押裁定及確定證明書各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人僅謂系爭假扣押
    裁定業經撤銷並已確定，其是否已撤回強制執行之聲請尚屬
    未定，所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請
    人又未能證明已得相對人同意返還或已定20日以上之期間催
    告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未
    為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
