【裁判字號】    95,簡,582
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1528號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案變造之國民身分證上「劉添進」之照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充記載：被告甲○○前因搶奪
    案件，經本院於民國92年8月8日以92年度訴字第1107號判處
    有期徒刑10月確定，復因恐嚇案件，經本院於93年2 月21日
    以92年度訴字第1771號判處有期徒刑6月確定，嗣於93年4月
    10日以93年度聲字第500號定其應執行刑為1年3 月確定，並
    於93年8月11日執行完畢。
二、查國民身分證係屬於品行、能力、服務相類證書之一種，性
    質上係屬刑法第212 條所稱之特種文書，核被告所為，係犯
    刑法第212條之變造特種文書罪及同法第337條之侵占遺失物
    罪。被告與劉添進2 人間，就上開變造國民身分證之犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告所犯上開2 罪
    ，有方法結果之牽連關係，應從一重之變造特種文書罪論處
    。又被告前因搶奪案件，經本院於92年8月8日以92年度訴字
    第1107號判處有期徒刑10月確定，復因恐嚇案件，經本院於
    93年2月21日以92年度訴字第1771號判處有期徒刑6月確定，
    嗣於93年4月10日以93年度聲字第500號定其應執行刑為1年3
    月確定，並於93年8月11 日執行完畢之事實，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙份在卷可稽，其前受有期徒刑之執
    行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告有
    搶奪、恐嚇、竊盜、毒品等多項前科，素行不良，竟不知警
    惕，將所拾獲他人遺失之國民身分證，予以變造後交予劉添
    進，以幫助劉添進躲避警方查緝，自應受相當程度之刑事非
    難；惟考量其犯罪手段、所生之損害及事後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另經變造之國民身分證上「劉添進」之照片1 張
    ，為共犯劉添進所有，且係供本件犯罪所用之物，業經共犯
    劉添進供承在卷（見95年度偵字第1528號卷第157 頁），爰
    依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收，附此敘明。
三、結論：應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第28條、 第212條、第337條、
    第55條、第47條、第41條第1項前段、 第38條第1項第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第212條
    偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力
    服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人
    者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
