【裁判字號】    95,訴,859
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第859號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
    （原名：王朱月珠）  3樓
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年3
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟陸佰拾元，及其中新臺幣
伍拾陸萬零陸佰陸拾柒元自民國九十四年十二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○先後於民國90年9月25日、91年9月9日與分別原
    告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業銀
    行股份有限公司（下稱匯通銀行）及國泰商業銀行股份有限
    公司（下稱國泰銀行）訂立信用卡使用契約，領用VISA、MA
    STER信用卡各1張，卡號依序為：0000000000000000號、000
    0000000000000號，依約被告即得於特約商店記帳消費，但
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付
    按年息19.7%計算之利息。而匯通銀行於91年6月3日更名為
    國泰銀行，嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准，與世
    華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，並以
    世華銀行為存續銀行，其後，再於92年10月27日更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司。
(二)、另被告又於93年10月12日與原告訂立簡易通信貸款契約，向
    原告借款新臺幣（下同）210,000元，約定借款利率為年息1
    8.5%，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至94年12月23日止，尚餘帳款598,630元未依約清償
    ，其中信用卡帳款部分，尚欠本金369,847元及利息24,304
    元，合計394,151元；簡易通信貸款部分，則尚欠本金190,8
    20元、利息13,659元，合計204,479元。爰依契約關係起訴
    請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、信用卡簡易通信貸款申請
    書及契約書各1份、信用卡約定條款1份、歷史帳單彙總查詢
    單2紙及客戶歸戶資料明細查詢表1件等件為證，其主張核與
    上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
