【裁判字號】    95,易,393
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第393號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3707號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之安
非他命殘渣沒收銷燬之，空袋陸只及玻璃球吸食器參個均沒收之
。
    事  實
一、甲○○有竊盜；違反毒品危害防制條例等前科、最近一次因
    竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上易字第909號判處有
    期徒刑2年確定，並於民國93年12月8日因縮短刑期假釋出監
    ，於94年3月29日假釋期滿執行完畢；後因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第966號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第1867號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治後，於92年4月15日停止戒治，所
    餘戒治期間，交付保護管束，並於92年9月1日交付保護管束
    期滿。詎其仍不知悔改，又於強制戒治執行完畢5年內，基
    於施用第二級毒品之概括犯意，自94年10月中旬某日起至同
    年11月18日某時許止，在臺北縣新店市○○路○段230巷22號
    住處，連續施用第二級毒品安非他命多次；嗣於94年11月19
    日17時30分，經警前往上開住處並經甲○○同意而搜索時，
    當場扣得其所有含有微量安非他命殘渣袋6只及玻璃球吸食
    器3個，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院合議庭依甲○○於準備程序進行中
    為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○本院審理時坦承不諱，且其
    上述為警查獲後所採之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公
    司以「酵素免疫分析法」、「氣相層析質譜儀法」鑑驗結果
    ，係呈安非他命類陽性反應，有該公司94年12月13日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽；而按「氣相層析質譜儀法
    」之精確度，應可剔除「偽陽性反應」之可能（行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年3月1日北總內
    字第01855號、同年4月7日北總內字第03059號函參照），
    該檢驗結果自屬無疑。此外並有安非他命殘渣袋6只及玻璃
    球吸食器3個扣案可憑，足認被告前揭施用第二級毒品之自
    白與事實相符，其犯行明確，洵堪認定。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第966號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第1867
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於92年4月15日停止
    戒治，所餘戒治期間，交付保護管束，並於92年9月1日交付
    保護管束期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其5年內再犯施用毒品罪，應依法論科。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪；其持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品之
    犯行，時間緊接，並觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意為之，依連續犯規定論以一罪，並加重其刑。又查，
    被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院以91年度上易字第909
    號判處有期徒刑2年確定，並於民國93年12月8日因縮短刑期
    假釋出監，於94年3月29日假釋期滿執行完畢，有上揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於5年內再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑，並遞加重之。爰審酌
    被告前迭因施用毒品觸法，惟仍未能戒絕，復施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己
    之身體健康，惟犯後尚能坦承犯行、態度堪稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之6個安非他命殘渣袋上之殘渣（量微無法秤重）依同
    條例第18條第1項宣告沒收銷燬之；另空袋6只及玻璃球吸食
    器3個，均為被告所有供施用第二級毒品安非他命所用之物
    ，業經被告自陳在卷，均依刑法第38條第1項第2款之規定均
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法
    第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
