【裁判字號】    95,簡,973
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1818號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○係金色年代國際有限公司（下稱金色年代公司）之負
    責人，於民國94年8 月4 日，代表金色年代公司向和運租車
    股份有限公司（下稱和運公司）承租車號9410-AA 號自用小
    客車1 輛，約定租賃期間自94年8 月4 日起至97年8 月3 日
    止，每月為1 期，共36期，每期租金新臺幣（下同）2 萬7
    千元，租賃期間內車輛所有權仍屬出租人和運公司所有，承
    租人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎甲
    ○○因事業經營不善，積欠他人債務，竟意圖為自己不法之
    所有，於依約繳付2 期租金後，即拒不按期繳付租金，並於
    94年9 月初某日，將前開車輛易合法持有為不法所有而予以
    侵占入己，復交由真實姓名年籍不詳之成年男子抵償債務而
    處分之。嗣和運公司催繳租金未果，派員前往臺北市中山區
    ○○○路3 段26號3 樓金色年代公司營業所在地進行查訪，
    始悉上情，足以生損害於出租人和運公司。
二、案經和運公司訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於偵查時供承不諱，核與告訴人公
    司代理人林柏均於警詢及偵查時之指述情節相符。此外，復
    有車輛租賃契約書、交車確認表、訪視報告書、汽車新領牌
    照登記書、營利事業登記證及存證信函各1 份在卷（見偵查
    卷第12頁至第25頁）可稽。基此，堪認被告之自白核與事實
    相符，自得採為論罪之依據。本件事證已臻明確，被告上揭
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度，致告訴
    人公司生有損害，及其犯罪後於偵查時尚能坦認犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
