【裁判字號】    95,聲,964
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第964號
聲  請  人  和運租車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人金色年代國際有限公司、甲○○為公示
送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因相對人金色年代國際有限公司 (下稱
    金色公司)於民國94年 8月4日與聲請人訂有車輛長期租賃契
    約，約定於94年8月10日至97年7月10日按月繳交租金，詎料
    其所交付之租金票據卻於94年10月10日起陸續退票，經聲請
    人屢次催收均無效果，是聲請人於94年 11月3日以存證信函
    行使契約終止權，惟相對人金色公司現已歇業，另相對人甲
    ○○亦藏匿無蹤，無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、惟依聲請人所提出之存證信函信封，其相對人甲○○批退理
    由為招領逾期退回，另相對人金色年代國際有限公司部分則
    未退回，均與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理
    由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
