【裁判字號】    95,訴,1495
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1495號
原      告  億通航運股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  萬達國際有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告萬達國際有限公司
    發支付命令，惟被告萬達國際有限公司已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣佰貳拾陸萬壹仟肆
          佰陸拾伍元，應繳裁判費新台幣萬仟佰柒拾
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣萬貳仟佰柒拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
