【裁判字號】    95,訴,1804
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1804號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  蕥特企業有限公司
兼法定代理人甲○○
                      之1
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬陸仟陸佰陸拾壹元整，及自
民國94年11月17日至清償日止，按週年利率7.328％計算之利息
，暨自民國94年12月18日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過6個月部份，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）緣被告蕥特企業有限公司（下簡稱蕥特公司）於民國（以
      下同）93年6月17日以被告甲○○及丁○○為連帶保證人
      ，向原告借款新台幣（下同）1,000,000元正，參照借據
      第2條、第3條、第4條第4項及第5條之約定，借款期限5年
      ，分60期，每期1個月，按期平均攤還。利息按基準利率
      加3.91％（逾期時點基準利率為3.418％，合計為7.328
      ％）計付，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準
      利率變動而調整，並自調整日起按調整後的年利率計算。
      如有逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以
      內者按原利率1成，逾期超過6個月者，按原利率2成加付
      違約金，立有借據及保證書可稽。
（二）詎被告蕥特公司自94年12月17日起即未依約繳款，依雙方
      約定書第5條第1款之約定，當即喪失期限利益，全部債務
      視為到期。目前尚欠原告新台幣716,661元及如聲明所示
      利息、違約金仍未清償。被告甲○○及丁○○既為連帶保
      證人，依民法第748條規定，自應負連帶清償責任。為此
      ，依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如原告訴
      之聲明。
（三）被告甲○○及丁○○於93年6月15日即簽立保證書，承諾
      願就被告蕥特公司對原告所負之借款債務，以本金新台幣
      1,000,000元整為限額，及其利息、遲延利息、違約金及
      有關履行上開債務所需之一切費用等，保證人負連帶清償
      之責。
三、證據：提出借據及保證書、約定書、放款歷史交易明細表、
    放款交易利息明細表、牌告利率變動記錄表、催告函各一件
    為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張被告蕥特公司以其餘被告為連帶保證人，於93年6
    月17日向原告借款1,000,000元，惟被告蕥特公司自94年12
    月17日起即未依約繳款，依兩造約定書第5條第1款之約定，
    被告喪失期限利益，全部債務視為到期，計欠原告716,661
    元及如聲明所示利息、違約金仍未清償等前開事實，業據原
    告提出與所述相符提出借據及保證書、約定書、放款歷史交
    易明細表、放款交易利息明細表、牌告利率變動記錄表、催
    告函等件為證。被告未到庭陳述，亦未提出書狀為何答辯，
    是自堪信原告之上開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告蕥特公
    司公司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，
    經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連
    帶保證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
