【裁判字號】    95,聲,968
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第968號
聲  請  人    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    昇揚商業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四二一二號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債八十九年度第一期債票 (號碼JH000026)壹張，
面額新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第7023號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供台北市政府建設公債 89年度第1期債票壹張，面額
    新台幣30萬元為擔保金，並以本院94年度存字第4212號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書、變更登記事項卡及印鑑證明與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第7023號民事
    裁定、提存書、同意書、變更登記事項卡各乙份及印鑑證明
    共2份為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
