【裁判字號】    94,再易,19
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              94年度再易字第19號
再審原告    基聖股份有限公司
                      之6A室.
法定代理人  乙○○
上列當事人與再審被告甲○○、王昱文、湯萍英間提起再審之訴
事件，再審原告對於本院中華民國94年3月2日93年度再易字第71
號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴關於再審被告甲○○、王昱文、湯萍英之部分駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審之訴，必對於確定判決始得提起，若其判決並未確定，
    或雖經判決而不能發生判決之效力，則其提起再審，即不得
    謂為合法，最高法院18年抗字第2871號判例可資參照。
二、查本件再審原告雖對再審被告甲○○、王昱文、湯萍英提起
    本件再審之訴，惟再審被告甲○○早於民國92年 4月20日即
    已死亡，此有戶籍謄本 1件附於本院94年再易字第40號卷內
    可稽，是本院93年度再易字第71號判決對於再審被告甲○○
    無法送達，該判決對再審被告甲○○部分而言，自無從確定
    ，從而再審原告對於再審被告甲○○提起本件再審之訴，參
    之前揭判例意旨，即屬不合法。又再審被告王昱文、湯萍英
    縱係再審被告甲○○之繼承人，惟本院93年度再易字第71號
    判決對於再審被告甲○○之部分既未確定，而致再審原告對
    再審被告甲○○提起本件再審之訴不合法如前所述，且再審
    被告甲○○係在本件再審起訴前死亡，則再審被告王昱文、
    湯萍英亦無承受訴訟規定之適用，是再審原告於94年 7月12
    日追加王昱文、湯萍英為再審被告，亦為不合法，而應併予
    駁回之。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                 民事第二庭審判長法  官   鄭純惠
                                 法  官   蕭胤瑮
                                 法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                 書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
