【裁判字號】    95,訴,848
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第848號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年3月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬元，及自民國94年5月18 日
起至清償日止按週年利率百分之二點八二計算之利息，並自民國
94年6月19日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
之一成，逾期超過六個月部分，按上開利率二成加計之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國（下同）93年8月17日向原告借款新台幣
    （下同）1,620,000元，約定自93年8月17日起至113年8月
    17日止分期清償，利息採機動利率計付，遲延給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者，．．等情形，債務視為全部到
    期；此有被告立具且一容之借據暨約定書交原告收執為證。
    詎被告僅繳息至94年5月17日後即未依約清償，依約視同全
    部到期，計尚欠本金1,620,000元及自94年5月18日起按年息
    百分之二點八二計算之利息及違約金等未償，為此提起本件
    訴訟。又依兩造借據及約定書第15條約定，兩造合意以  鈞
    院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細表、催繳
    函各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及約定書第15條，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有第
    一審管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於93年8月17日向原告借款1,620,000元，
    約定自93年8月17日起至113年8月17日止分期清償，利息採
    機動利率計付，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金。惟被告僅繳息至94年5月
    17日後，依約視同全部到期，計尚欠本金1,620,000元及如
    聲明所示之利息及違約金等前開事實，業據原告提出與所述
    相符之借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細表、催繳函各
    一件為證。被告未  到庭陳述，亦未提出任何書狀為答辯，
    是自堪信原告前開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所
    示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原
    告依消費借貸法律關係請求被告如數給付為有理由，應予准
    許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
