【裁判字號】    95,訴,1259
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1259號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
四月三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟貳佰零玖元，及其中新台幣
伍拾壹萬玖仟伍佰貳拾元部分，自民國九十五年一月二十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國93年9月24日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號分別為0000-000
    0-0000-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15條約定，
    被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，復依原告信
    用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付債權人按年息19.7%之利息。截至95年1月24日止，
    帳款尚餘新台幣（下同）67,736元，及其中本金62,560元未
    按期繳付。(二)被告於93年7月19日與原告成立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款250,000元，約定分50期清償，依約每月
    應付月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4
    、5條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
    利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年1月24日
    止，帳款尚餘19,201元，及其中本金17,729元未按期繳付。
    (三)被告原於93年7月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸款280,000元，未清償部分240,800元由原告於94年3
    月30日以感恩回饋專案同意續約展延，約定分60期清償，按
    年息14.8%計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息
    ，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
    款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%)計算之利息
    。截至95年1月24日止，帳款尚餘252,436元，及其中本金
    235,78 8元未按期繳付。(四)被告另於94年5月4日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計
    算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
    條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依
    約定條款第4、5條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95
    年1月24日止帳款尚餘219,836元，及其中本金203,443元未
    按期繳付。查被告至95年1月24日止，帳款尚餘559,209元未
    按期繳付，（含信用卡帳款金額為67,736元、簡易通信貸款
    帳款金額為491,473元），屢向被告催討，均置之不理，為
    此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付559,209元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
