【裁判字號】    94,保險,97
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度保險字第97號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
上列上訴人與被上訴人國泰世紀產物保險股份有限公司因94年度
保險字第97號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣柒拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬
壹仟肆佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
