【裁判字號】    94,訴,1652
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1652號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人    鄭佑祥
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾伍年貳月拾日所為之玖拾肆年度訴字第壹陸伍貳
號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院於民國九十五年二
    月十日以九十四年度訴字第一六五二號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。惟查本件另有不應以簡式審判程序進行
    審理之情事，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
