【裁判字號】    95,抗,164
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第164號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人和潤企業股份有限公司間本票裁定事件，
抗告人對於民國94年12月19日本院所為94年度票字第96437號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76
    號著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國92年11月27日簽發之
    本票乙紙，付款地在台北市，內載金額新台幣 (下同)60 萬
    元，利息按年利率11.57%固定計付，免除作成拒絕證書，到
    期日 94年10月5日。詎到期後經提示僅支付其中部分外，其
    餘320,880元未獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁定
    就上開金額及約定利率計算之利息，准許強制執行等語。本
    院據其提出本票乙紙為憑，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人以僅簽發分期支票而未簽發系爭本票，且已按月匯款
    予相對人並提出匯款回執聯為據，相對人所言抗告人自94年
    10月5日起即未清償與事實不符等語資為抗辯。均屬實體法
    上之爭執，然本票裁定係屬非訟事件，採形式審查，依首揭
    判例意旨，本件抗告人就前開實體法爭執，自應另行提起訴
    訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                民事第六庭審判長  法  官  吳光釗
                                  法  官  邱  琦
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
