【裁判字號】    95,抗,155
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第155號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國92年10月17日
本院92年度票字第47005號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之。非訟事件法第42條第1項前段定有明文。又依同
    法第46條準用民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項
    規定，抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之。又受公寓
    大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈
    住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，即與同法
    第137條第1項規定之受僱人相當。郵政機關之郵差送達文書
    於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文
    書付與上開公寓大廈管理員者，為合法送達。至該管理員何
    時將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不受影響
    。
二、經查，原審法院就上開事件所為之裁定，已於民國94年7月
    21日送達抗告人之住所地「台北市○○路192巷12之2號（1
    樓）」，由康樂大廈管理委員會西棟管理小組收受，有原審
    卷附送達證書可稽，並經本院檢附該送達證書影本向康樂大
    廈管理委員會西棟管理小組查詢屬實，亦有其94年3月31日
    覆函足佐，抗告人遲至94年9月26日始行提起抗告，已逾上
    開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、民事訴訟法第495條之
    1第1項、第444條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  洪遠亮
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出再抗告狀
，同時表明再抗告理由，再抗告理由須以適用法規顯有錯誤且所
涉及之法律見解具有原則上之重要性為限，並繳納再抗告費新台
幣1,000元，經本院許可後提起第三審再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  楊勝欽                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
