【裁判字號】    95,建,42
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度建字第42號
原      告  華福水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張淑敏律師
被      告  挺曜設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國九十五年四月三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟元及自民國九十五年三月二
十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告挺曜設計工程有限公司於民國94年10月間
    委託原告承作被告於台中市○○○○街64號（床的世界）之水
    電工程，工程款共計新台幣（下同）522,000元，原告業已
    完成該水電工程，惟被告卻仍未給付系爭工程款與原告，爰
    依承攬契約請求被告給付522,000元及自訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息等語。
三、原告主張之事實已據其提出請款單影本，經查核屬相符，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任
    何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依承攬契約，請求被告給付522,000元及自訴狀
    繕本送達之翌日（即95年3月23日）起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
