【裁判字號】    95,訴,83
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第83號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬貳仟捌
佰貳拾玖元，及其中新台幣陸拾伍萬肆仟玖佰零陸元部分，自民
國九十四年六月六日起至清償日止，按年息百分之十點四三四計
算之利息，暨自民國九十四年七月七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。另新台幣伍拾玖萬柒仟玖佰貳
拾參元部分，自民國九十四年十一月六日起至清償日止，按年息
百分之十點四三四計算之利息，暨自民國九十四年十二月七日起
至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○○應於繼承被繼承人邱德順之遺產範圍內與被告甲○
○、乙○○連帶給付如第一項所示之金額。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定
      法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有
      明文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有其他約
      定事項第11條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告甲○○於民國91年8月22日邀同被告丙○○○之被繼
      承人邱德順（已於94年8月31日死亡）、乙○○為連帶保
      證人向原告借款新台幣（下同）1,000,000元，借款期間
      自91年8月22日起至98年8月22日止，利息依年息10.434%
      計算（機動利率），以1個月為1期，共分84期，按期依年
      金法計算平均攤還本息，如未按期攤繳本息時，逾期在6
      個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開
      利率20%加付違約金。惟被告甲○○自94年6月6日起即未
      依約繳款，依授信約定書第5條第1項之約定，被告已喪失
      期限利益，本件借款視為全部到期，被告甲○○尚欠原告
      本金654, 906元及其利息、違約金，而被告丙○○○係邱
      德順之繼承人，雖已辦理限定繼承，然於繼承邱德順遺產
      範圍內應與被告乙○○依約應負連帶保證之責。
（二）又被告丙○○○之被繼承人邱德順於91年8月22日邀同被
      告甲○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同
      ）1,000,000元，借款期間自91年8月22 日起至98年8月22
      日止，利息依年息10.434%計算（機動利率），以1個月為
      1期，共分84期，按期依年金法計算平均攤還本息，如未
      按期攤繳本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾
      期在6個月以上者，按上開利率20%加付違約金。惟邱德順
      僅繳款至94年11月6日止，依授信約定書第5條第1項之約
      定，其已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，被告丙
      ○○○已辦理限定繼承，於繼承邱德順遺產範圍內自應對
      邱德順之債務負責，被告丙○○○尚欠原告本金597,923
      元及其利息、違約金，而被告甲○○、乙○○依約亦應負
      連帶保證之責。
（三）聲明：如主文第1、2項所示。
三、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ，民法第1154條定有明文。
四、本件原告主張有關上開借款之事實，已據其提出借據暨其他
    約定事項、放款貸放登錄單、查詢單、放款帳務序時紀錄明
    細表、基本放款利率表等件為證，核屬相符。又邱德順已於
    94年8月31日死亡，被告丙○○○為邱德順之繼承人，亦已
    於94年11月30日向臺灣嘉義地方法院辦理限定繼承獲准，有
    繼承系統表、戶籍謄本，及本院依職權調閱該院94年度繼字
    第1012號卷宗，查核屬實，則依前揭三之規定，被告丙○○
    ○應僅於繼承被繼承人邱德順之遺產範圍內與被告甲○○、
    乙○○連帶給付之責，從而，原告依消費借貸契約及限定繼
    承之法律關係訴請如主文第1、2項所示之本金、利息、違約
    金，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
