【裁判字號】    95,簡,1016
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1016號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年偵字一五九二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於侵入他人住宅之犯意，未經游勝璋、李花書之同
    意，於民國九十四年八月二十五日下午一時許，僱用不知情
    鎖匠陳文川至游勝璋、李花書二人位於臺北市○○路○段七
    十一巷四號四樓住處開啟大門，無故侵入與其工作有業務往
    來之李花書夫婦之上址住宅，嗣因陳文川向乙○○索閱證明
    乙○○居住於上址之文件，乙○○遲未提出，陳文川乃報警
    處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人於偵查中
    之指述情節相符，並據證人陳文川於警詢時證述屬實，足徵
    被告出於任意性之自白與事實相符，應屬可採，本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項無故侵入他人住
    宅罪。其利用不知情之證人陳文川開啟大門，為間接正犯。
    按侵入竊盜究以何時為著手起算時點，依一般社會觀念，咸
    認行為人以竊盜為目的，而侵入他人住宅，搜尋財物時，即
    應與竊盜之著手行為相當，最高法院八十四年台上字第四三
    四一號判決意旨參照；本件被告雖於偵查中供稱係意欲竊盜
    而侵入上開住宅，然按經驗法則，被告果有竊盜之犯意，豈
    有明目張膽委請事先即告知會查驗身分之鎖匠陳文川替其開
    門？且被告於警詢時所稱屋內翻動衣櫥及抽屜，乃為找尋證
    件給鎖匠陳文川觀看等語，亦與證人陳文川於警詢時之證述
    相符，而被告確實未竊得任何物品，業據告訴人游勝璋供述
    甚詳；是被告雖於檢察官訊問時供稱進入上址係為竊取財物
    之自白，顯與事實不符，其已著手竊盜而未遂之犯罪嫌疑不
    足，附此說明。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前科紀錄表一件在卷可稽，及被告犯罪動機、目的、手段、
    品行、智識程度，致被害人所生之損害，及其犯罪後尚能坦
    認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
刑法第三百零六條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  黃雅芬
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
