【裁判字號】    95,法,32
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第32號
聲  請  人  甲○○即財團法人台北市私立廣益社會福利慈善事
            業基金會董事長
相  對  人  財團法人台北市私立廣益社會福利慈善事業基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市私立廣益社會福利慈善事業
基金會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市私立廣益社會福利慈善事業基金會捐助暨組織章
程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人台北市私立廣
    益社會福利慈善事業基金會之董事長，該財團法人經報奉台
    北市政府社會局於85年8月8日以北市社三字第40581號設立
    許可有案，並聲請本院登記處於核准發給法人登記證書（登
    記簿第76冊、第40頁第1947號）。因捐助暨組織章程所定之
    組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或
    保存其財產，乃遵照台北市政府社會局北市社三字第095332
    94100號函示，提請第3屆第7次董事會決議，補充變更如附
    件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市私立廣益社會
    福利慈善事業基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    復經本院依非訴訟事件法第62條規定函請其主管機關台北市
    政府社會局表示意見，該局函覆業經核准同意，有該局95年
    4月3日北市社三字第09533294100號函可稽，是其聲請補充
    或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10   日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
