【裁判字號】    95,交易,198
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交易字第198號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告甲○○因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由梁耀鑌法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，檢察官聲請簡易判決處刑
    後，經本院簡易庭移請適用通常程序，而被告於本院準備程
    序中自白犯罪，本院聽取公訴人及被告意見後，認為宜由梁
    耀鑌法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   梁耀鑌
                                    法  官   蔡正雄
                                    法  官   蔡守訓
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
