【裁判字號】    88,訴,4843
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              88年度訴字第4843號
    原      告  丁○○
                戊○○○
    共      同
    訴訟代理人  詹文凱律師
    複代理人    李富祥律師
    被      告  乙○○
    訴訟代理人  蔡仲誦律師
                李平義律師
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  蔡仲誦律師
    被      告  己○○
                            號.
                國立台灣大學醫學院附設醫院
    上列一人
    法定代理人  甲○○    住同.
    訴訟代理人  李平義律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十一年九月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以被告乙○○、丙○○、己○○涉有過失致死犯罪嫌
    疑，確有影響於本件民事訴訟事件之裁判，非俟刑事訴訟終
    結，本件民事訴訟無從判斷，而依民事訴訟法第一百八十三
    條規定，裁定命在臺灣臺北地方法院檢察署九十一年度偵續
    一字第三一號過失致死案件刑事訴訟終結前停止訴訟程序。
二、茲以本件損害賠償事件尚非不得獨立認定，爰依民事訴訟法
    第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
