【裁判字號】    95,重訴,105
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第105號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亨偉股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○原名陳彥羽.
                      號9樓
            甲○○
                      7樓之1.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年3月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰柒拾萬元及自民國94年8
月24日起至清償日止，按周年利率百分之四點九四五計算之利息
，暨自民國94年9月25日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
另按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告亨偉股份有限公司（下簡稱亨偉公司）分別於民國（
      下同）93年5月19日及24日以其餘被告為連帶保證人（共
      同發票人）向原告借款各新台幣（以下同）10,000,000元
      ，借款期間分別至94年5月19日及24日止，並立有本票二
      件為證，約定利息自發票日起依原告基準利率2.925％加
      碼年息1.575％計算並按月付息，上開利息隨同原告基準
      利率變更而調整，因原告基準利率調整為年息3.37％，加
      碼年息1.575％後，目前借款利率為年息4.945 ％，借款
      人逾期付息或到期未履行債務時，應自逾期之日起6個月
      以內加放款利率10％，逾6個月以上者，其超過6 個月部
      分加放款利率20％計付違約金。
（二）上開借款分別於94年5月19日及24日屆清償期，目前尚欠
      本金5,700,000元及10,000,000元正暨自94年8月24日起之
      利息及違約金未清償（該二筆借款屆清償日未清償，經催
      討後，以存款沖抵部分本金及至94年8月23日止之利息暨
      違約金），屢經催討，借款人均置之不理不為清償。
（三）又被告陳彥羽及甲○○曾於93年5月18日簽立連帶保證書
      ，連帶保證原告凡持有被告亨偉公司於現在及將來所簽章
      之付款、承兌、背書或保證之票據、借據、契約及其他ㄧ
      切債務憑證以新台幣20,000,000元為限額，保證人願與被
      告亨偉公司負連帶償還責任，茲因被告亨偉公司上開借款
      債務已屆期而未清償，經一再向連帶保證人陳彥羽及甲○
      ○等被告催討亦無果，原告請求判決如聲明所示。
（四）玆依兩造間簽訂之授信約定書第11條約定，被告等同意以
      鈞院為第一審管轄法院。
三、證據：提出本票二件、連帶保證書一件、授信約定書三件。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依兩造受信約定書第11條規定，兩造就本件訟爭事項，合意
    以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本
    院有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張被告亨偉公司以其餘被告為連帶保證人於93年5月
    19日及24日，向原告借款各10,000,000元，借款期間分別至
    94年5月19日及24日止，惟屆清償期僅獲償部分金額，尚餘
    本金5,700,000元及10,000,000元及自94年8月24日起之利息
    及違約金未清償等上開事實，業據原告提出與所述相符之本
    票、連帶保證書、授信約定書等件為證。被告未到庭陳述，
    亦未提出書狀為何答辯，是自堪信原告之上開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告享偉公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款屆期未清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、假執行宣告：原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月     10    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
