【裁判字號】    95,聲,899
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第899號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十四年度存字第九三八號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保金新台幣壹拾萬元（提存物為：中央政府建設公
債八十八年度甲類第一期債票），准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，及供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第10159 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣壹拾萬元為擔保金，並以臺灣苗栗地方法
    院94年度存字第938 號擔保提存事件提存在案；茲因相對人
    乙○○出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語，並提
    出本院94年度裁全字第10159 號民事裁定、提存書、同意書
    及印鑑證明為證。
三、經查，聲請人上開主張之事實，另經本院依職權調閱本院94
    年度裁全字第10159 號假扣押事件、臺灣苗栗地方法院94年
    度存字第938 號擔保提存事件及94年度執全字第77 8號假扣
    押執行事件卷宗，查對綦詳，核無不合。再者，聲請人並未
    對相對人甲○○聲請假扣押執行，除有臺灣苗栗地方法院民
    事執行處函、本院民事記錄科查詢表在卷可稽外，亦經本院
    核閱該院94年度執全字第778 號假扣押執行事件卷宗，查明
    無訛，據此，相對人甲○○並無因假扣押受有損害之情形可
    言，此部分與供擔保原因消滅要件相符（民事訴訟法第104
    條第1 項第1 款規定參照）。綜此，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
