【裁判字號】    94,訴,2795
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    除去所有權防害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2795號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人譚華旭間因94年度訴字第2795號除去所有
權防害等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
台幣壹佰柒拾陸萬陸仟貳佰零伍元，應徵第二審裁判費合新台幣
貳萬柒仟柒佰捌拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
