【裁判字號】    95,訴,2099
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2099號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        金作業.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年四月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾貳萬肆仟零捌元，及自民國九十四年
八月二十二日起至清償日止，依年息百分之十三計算之利息，及
自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬零玖佰玖拾玖元，及其中新台幣
壹拾捌萬柒仟貳佰壹拾元，自民國九十五年一月十八日起至清償
日止依年息百分之十九點七一計算之利息，及按上開利率百分之
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年12月21日向原告借得新台幣（
    下同）400,000元，借貸期間自93年12月21日起至96年12月
    21 日止，借款利息自貸放日起依年息13%，採固定利率按月
    計息，如未按期清償，逾期6個月以內，按前開利率之1成計
    算加付違約金，逾期6個月以上者，另按約定利率之2成計算
    加付違約金。對前開借款之利息僅繳至94年8月21日，尚欠
    本金32,408元及利息、違約金未清償。被告另於93年12月8
    日向原告申請辦理萬事達信用卡（卡號：0000-0000-0000-0
    000），與原告立有申請書及約定書，約定持卡人同意依原
    告寄送之繳款通知單上所規定日期及方式繳付帳款與原告，
    持卡人如未於每月繳款截止日前繳清當期最低應繳金額，各
    筆得計入循環信用本金之帳款，自該筆入帳日起以年利率
    19.71%計算循環信用利息，並依循環信用利息額10%計付違
    約金，截至95年1月底尚欠消費款187,210元，循環利息3,
    389元，違約金400元，合計190,999元，爰提起本件訴訟等
    語。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、約定書影本1份
    、繳息明細單1份為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付借款324,008元、信用
    卡消費款190,999元，及如主文所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
