【裁判字號】    95,法,30
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第30號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台北市私立友好復健技藝社
上列聲請人聲請變更財團法人台北市私立友好復健技藝社捐助章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市私立友好復健技藝社捐助章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市私立友好復健
    技藝社董事長，該財團法人經報奉台北市政府社會局於60年
    2月16日以北市社四字第2730號設立許可有案，並聲請本院
    登記處核准發給法人登記證書（登記簿第26冊、第45頁第
    465號）。為本社原捐助章程「董事會每年開會一次」，修
    正為「董事會每半年開會一次」，擬修改相關章程條文，並
    經本社第15屆第11次董事會議決議通過。因涉及捐助及組織
    章程變更，爰依民法規定，聲請裁定准予變更捐助及組織章
    程等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台北市私立友好復健技藝
    社捐助章程如附件對照表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
