【裁判字號】    95,訴,1339
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1339號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費界貸款事件，本院於九十五年四月三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬捌仟玖佰貳拾柒元，及其中新台
幣捌拾肆萬捌仟參佰貳拾玖元自民國九十四年八月十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國 94年1月31日向原告申請麥克現金
    卡並簽立小額信用貸款契約，約定借用最高限額新台幣（下
    同） 1,000,000元，按年利率3%固定計息，自借款生效日起
    滿3個月之翌日起，改按年利率12%計付利息，並於每年契約
    翌年續約當時麥克代償現金卡授信額度1%計收年費，延滯期
    間則以年息 20%計算，每動用1筆借款時應給付100元之帳戶
    管理費。惟被告至94年7月8日止結欠貸款餘額 848,329元及
    自94年7月9日起至94年8月15日止，按年息12%計算之利息（
    即10,598元）；並自94年8月16日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。又依小額循環信用貸款契約書第12條、第13條
    規定，被告未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為
    到期。迭次通知清償，迄今仍未獲置理，爰依借貸契約提起
    本件訴訟。
三、原告主張之事實已據其提出麥克現金卡申請書影本、信用貸
    款契約暨約定書影本、貸還款項目查詢單影本為證，核屬相
    符，且被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付858,927元及如
    主文第一項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
