【裁判字號】    95,聲,576
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第117號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻煙捲壹支（淨重零點貳貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一聲請意旨如附件。
二查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
  具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，並得單獨宣告沒收，
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段分
  別定有明文。
三本件扣案之煙捲一支（淨重○點二二公克），內含毒品危害防
  制條例第二條第二項第二款之第二級毒品大麻之事實，有法務
  部調查局鑑定通知書調科壹字第○二○○○五七○二號鑑驗通
  知書一份附卷可證，參照前述說明，本件聲請為有理由，應予
  准許。
四依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
