【裁判字號】    95,訴,258
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第258號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  廖忠信律師
被      告  丙○○
上  一  人  蘇清文律師
選任辯護人  溫思廣律師
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第二○八七五號），於中華民國九十五年四月十日下午四時
整，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林庚棟
          書記官  殷玉芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○、丙○○共同公司負責人，公司應收之股款
    ，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，甲○○、乙
    ○○各處拘役參拾日，丙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，均以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設於臺北市○○區○○街二二號二樓魚氏實業有限
    公司（以下簡稱魚氏公司）之負責人，乙○○、丙○○均係
    代客記帳業者，渠等均明知公司申請設立登記時，公司之股
    款應確實繳納，不得僅以申請文件表明收足，惟甲○○為使
    魚氏公司完成設立登記，竟於民國九十一年七月間，透過真
    實姓名年籍均不詳，自稱「蔡如煥」之成年男子之介紹，委
    由乙○○代為辦理魚氏公司籌設等事宜，乙○○為使魚氏公
    司順利取得設立登記，竟與甲○○基於共同之犯意，向同具
    有犯意聯絡之丙○○以月息1分半之代價借款新臺幣（下同
    ）一百萬元，並於九十一年七月十二日自丙○○所有之臺北
    國際商業銀行大安分行（下稱臺北國際商銀）帳號0000
    000000000號帳戶內匯款一百萬元至甲○○於臺北
    國際商銀所開立之帳號0000000000000號魚氏
    公司籌備處帳戶內，再將上開帳戶存摺影本，充作股款收足
    證明，並委由不知情之會計師趙治民於同年七月十五日出具
    魚氏公司股款業經全額繳足之公司資本查核報告書，持向臺
    北市政府商業管理處申辦魚氏公司設立登記後，旋即於同年
    七月十七日將前開供魚氏公司驗資用款項一百萬元轉匯回丙
    ○○之前開帳戶內。
三、處罰條文：
    公司法第九條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、三
    十一條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定得提起上訴之例外情形，而不服本件判決，
    得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上
    訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
公司法第九條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
