【裁判字號】    95,再易,4
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度再易字第4號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間就本院94年度簡上字第209號
侵權行為損害賠償事件提起再審之訴事件，再審原告未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳拾壹萬零玖佰貳拾元
，應徵第二審裁判費新臺幣仟肆佰捌拾元【另再審原告在前訴
訟程序雖曾經第一審裁定准予訴訟救助在案，然按之民事訴訟法
第111條之規定，於再審之訴，非有效力（最高法院32年抗字第
188號判例意旨參照），併此敘明】。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                 民事第六庭    審判長法官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
