【裁判字號】    94,家聲,506
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家聲字第506號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因與乙○○、丙○○間請求撤銷親屬會議事件，聲請
法官迴避，經抗告人對於民國94年10月24日本院第一審提起抗告
，本院於同年12月9 日裁定駁回抗告，經抗告人對之提起再抗告
，本院裁定如下：
    主    文
本院民國94年12月9日94年度家聲字第506號裁定撤銷。
    理    由
一、抗告意旨略以：本案經臺灣高等法院94年度家抗字第236 號
    裁定准予訴訟救助，而本件94年度家聲字第506 號事件均由
    93年度家訴字第206號案件衍生而來，應得暫免納抗告費。
    原審裁定顯有不當，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定云云
    。
二、經核其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤
    銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    家事法庭審判長法  官  俞慧君
                                  法  官  林妙黛
                                  法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
