【裁判字號】    95,易,59
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度易字第59號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名舒禹傑.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七五一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○（舒禹傑）竊盜等案件，經本院訊問後，認
    被告坦承部分加重竊盜犯行，並經共犯指述明確，且前已有
    同類質之加重竊盜經判刑，現仍有多件待審理，故有事實可
    認有反覆實施之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條之一第一
    項第五款之情形，為預防再犯，認有羈押之必要，裁定於民
    國九十五年一月二十三日執行羈押迄今。
二、茲本院於羈押三月之期間未滿前，經訊問被告後，認前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年四月二十
    三日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  郭惠玲
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
上正本證明與原本無異
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
