【裁判字號】    95,交易,159
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第159號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二０四九四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年三月二十五日下
    午六時三十，騎乘車牌號碼ＰＯＮ—八三三號重型機車，沿
    臺北市中山區市○○道由東往西方向行駛，適甲○○騎乘車
    牌號碼ＢＮＪ—七三０號重型機車沿同方向行駛在後，乙○
    ○於欲右轉進入天津街時，原應注意車輛變換車道時，應先
    顯示方向燈光或手勢，並注意兩車併行之間隔，隨時採取必
    要之安全措施，依當時之情形，又無不能注意之情形，竟疏
    未注意右後方車輛動態，亦未顯示方向燈光，貿然向右靠行
    ，其車右後視鏡不慎擦撞甲○○騎乘之機車左側後視鏡，致
    甲○○反應不及，人車倒地，受有左腓骨脛骨骨折、雙下肢
    開放性傷口、左膝挫傷、上臂及顏面部開放性傷口等傷害，
    案經甲○○提起告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十
    四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    其告訴，有告訴人刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  孫曉青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
