【裁判字號】    95,拍,247
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第247號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他
    人。但其抵押權不因此而受影響，民法第867條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於93年9月23日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）51,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自93年9月23日起至133年9月22日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人甲○○於93年9月29日邀同案外人王聰義，共同簽
    發到期日為94年5月26日，免除作成拒絕證書，面額43,000,
    000元之本票乙紙，詎經聲請人提示不獲付款，迭經催討無
    效，迄今尚欠聲請人本金43,000,000元，及自94年6月27日
    起至清償日止，逾期時按年息20%計算之利息，而相對人丙
    ○○為如附表所示之不動產之所有權人，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記謄本、本票影本等件為證。
四、經查，系爭附表所示不動產已於94年11月29日因買賣移轉所
    有權登記予相對人丙○○所有，有聲請人所提之土地及建物
    登記謄本在卷可稽。本件聲請就相對人丙○○部分，經核並
    無不合，應予准許。至於相對人甲○○並非系爭不動產所有
    人，對系爭不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，
    並無理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
