【裁判字號】    95,訴,2061
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2061號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟貳佰貳拾元，及其中新台幣
肆拾玖萬壹仟捌佰柒拾參元部分，自民國九十五年二月三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款
      第26條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年1月5日，與原告成立信用卡
    使用契約，領用如附表所示之信用卡，並於同年月6日以原
    告發行之代償卡代付其於匯豐銀行台北分行之信用卡欠款，
    依約定代償後前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續
    費，期間屆滿，則更以年息19.7%計收利息，惟至95年2月2
    日止，被告尚餘新台幣（以下同）308,288元及其中本金295
    ,296 元未按期繳付。另被告復於94年3月9日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向原告貸款21萬元，按年息18.5計算之利
    息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約
    定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。
    依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
    被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。然
    至95年2月2日止，尚餘208, 932元及其中本金196,577元未
    按期繳付。總計，至95年2月2日止，被告尚有517,220元未
    按期繳付（含簡易通信貸款帳款金額為208,932元，代償金
    額為308,288元），迭經催討無效，為此聲明如主文第1項所
    示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出債權明細報表、代償卡申
    請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、歸戶查
    詢、歷史帳單彙總查詢等件為證，核屬相符，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用及消費借貸契約請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息，均有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                                書記官  薛德芬
附表：
一、VISA            正卡卡號：0000000000000000
                    核卡日：93/01/05
二、代償信用卡      正卡卡號：0000000000000000
                    核卡日：93/01/05
三、信用卡簡易通信貸款
                    正卡卡號：0000000000000000
                    核卡日：94/03/09


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
