【裁判字號】    94,易,2175
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15736
號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪之陳述，裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、丁○○曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑三
    月確定，甫於民國92年3月6日易科罰金執行完畢。詎其猶不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於94年2月22日凌晨5時許
    ，在臺北縣新店市○○路331號2樓之極限空間網咖內，趁丙
    ○○在座位上睡覺不注意之機會，竊取丙○○所有放置桌上
    之MOTOROLA牌T190型行動電話一支得手，嗣經丙○○醒後發
    現手機遺失，報警處理，嗣經警調閱店內監視錄影帶畫面，
    發現係仍在店內之顧客丁○○所竊取，始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵查起訴，本院合議庭
    依丁○○於準備程序進行中為有罪之陳述，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告丁○○就前揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人丙○○及同案被告乙○○指述之情節相符，並經證
    人甲○○證述屬實，此外復有贓物認領保管單及監視錄影翻
    拍照片等附卷可稽，足認被告自白確與事實相符。本件事證
    明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如犯
    罪事實欄所載之前案及執行記錄之事實，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可徵，其於受有期徒刑執行完畢5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機係因一時貪念、目的、
    趁人不備下手行竊之犯罪手段、所竊得財物之價值、品行、
    智識程度及犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，判處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
