【裁判字號】    95,司,287
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第287號
聲  請  人  陳  治即斯貝司醫療器材股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳  治（美國籍，美國護照：000000000，住台北市中山區
○○○路2段85號2樓）為斯貝司醫療器材股份有限公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用由斯貝司醫療器材股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張斯貝司醫療器材股份有限公司業經依法清算
    完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得陳
    治之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定陳治為該公司之
    簿冊文件保存人等語。
三、本件上開聲請，業據調取本院94年度司字第196號卷宗核閱
    屬實，並經聲請人提出清算收支表、清算損益表、股東清算
    分配報告表、資產負債表、財產目錄、股東會決議錄等件在
    卷可查，信屬實在。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
