【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第86號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          國民.
                  丙○○
                          號3.
                          國民.
      共      同  林于椿  律師
      選任辯護人  張立業  律師
      被      告  甲○○
                          國民.
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院於民國95年3月28日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄贅引刑法第五十六條，應予刪
除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論欄贅引刑法第五十六條，
    ，顯係之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲予刪除
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
