【裁判字號】    95,繼,394
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第394號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    而拋棄繼承權之意思表示以繼承人有行為能力者為限，若為
    無意識之人，其意思表示，無效，應由其法定代理人代為意
    思表示，並代受意思表示（民法第75條、第76條規定參照）
    。
二、次按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文
    。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除
    配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順
    序定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第
    1 順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有
    拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民
    法第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項規定參照
    ）。
三、查被繼承人丙○○於民國95年1 月26日死亡，其第一順位繼
    承人即子女乙○○○、朱晨屹、朱慧、朱美倫、朱淑芬，
    及孫子女朱柏昱、朱珮琪、朱竣民、賴宏岳、李曉玟、郭天
    耀於同年3 月6 日向本院具狀聲明拋棄繼承權，並經本院就
    乙○○○、朱晨屹、朱慧、朱美倫、朱淑芬部分准予備查
    ，於同年4 月10日裁定駁回朱柏昱、朱珮琪、朱竣民、賴宏
    岳、李曉玟、郭天耀（下稱朱柏昱等人）之聲請在案，此經
    本院依職權調閱95年度繼字第337 號、95年度繼字第393 號
    卷核閱屬實。而聲請人為被繼承人丙○○之母，乃第二順位
    繼承人，此有戶籍謄本附卷可稽，是以朱柏昱等人現為被繼
    承人丙○○之繼承人。
四、然查聲請人僅於聲請狀上列名，並未簽章，則聲請人有無拋
    棄繼承權之意思表示並不明確。又聲請人因呼吸衰竭、氣切
    後使用呼氣器中、陳舊性心肌梗塞、巴金森式症，於94年4
    月6 日自崇仁醫院轉入大眾醫院呼吸照護病房治療，目前仍
    住院中，此有診斷證明書附卷可稽，是以聲請人為無意識之
    人，並無行為能力，揆諸前揭規定及說明，應由聲請人之法
    定代理人代聲請人為拋棄繼承之意思表示，始為合法。現由
    他人以聲請人名義具狀聲明拋棄繼承，既未簽章，亦未經法
    定代理人為之，於法不合。
五、此外，被繼承人之第一順位繼承人中朱柏昱等人拋棄繼承之
    聲請業經本院裁定駁回，亦無任何證據證明朱柏昱等人有喪
    失繼承權之情事，是以朱柏昱等人即為被繼承人丙○○之繼
    承人，聲請人自無從依民法第1176 條 第1 項規定繼承之，
    其聲明拋棄繼承，為無理由，應予駁回。
六、至聲請人若達心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，
    聲請人本人、配偶、最近親屬2 人或檢察官得向法院聲請宣
    告聲請人禁治產（民法第14條規定參照），並依民法第1111
    條所定順定選定其監護人，再由聲請人之監護人代聲請人為
    法律行為，附此敘明。
七、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官   周玉琦
參考法條：
民法第14條
（禁治產之宣告及撤銷）
對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得因本人
、配偶、
最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產。
禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告。
民法第1111條
（監護人之順序及選定）
禁治產人之監護人，依左列順序定之：
一  配偶。
二  父母。
三  與禁治產人同居之祖父母。
四  家長。
五  後死之父或母以遺囑指定之人。
不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
