【裁判字號】    95,易,217
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第217號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
三八二一號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扳手貳支及螺絲起
子壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○因違規騎乘其所有車牌號碼ＨＺ七─七七八號重型機
    車，而遭警吊扣車牌，為繼續騎乘上開車牌號碼ＨＺ七─七
    七八號重型機車，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    於民國九十四年十一月三十日晚上七時許，在臺北縣新店市
    ○○街五九之二號其住處地下室內，乘停放在該處車牌號碼
    ○ＹＱ—五一六號重型機車車主吳和順、使用人乙○○不在
    場之際，先以其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，且具有危險性而屬兇器之扳手二支，竊取該車牌號
    碼○ＹＱ—五一六號重型機車之車牌一面，得手後，旋將竊
    得之上開車牌號碼○ＹＱ—五一六號車牌一面懸掛在其所有
    之前開重型機車上；復於同年十二月四日深夜零時許，在上
    開地點，乘停放在該處之機車車主丙○○不在場之際，以持
    其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，且具
    有危險性而屬兇器之螺絲起子一支及上開扳手二支，竊取丙
    ○○所有機車上Ｉ  ＳＨＯＷ  ＸＥＮＯＮ  ＨＩＤ氙氣頭
    燈一顆及電壓安定器一組，得手後，旋將竊得之上開ＨＩＤ
    氙氣頭燈一顆及電壓安定器一組裝置在其所有之前開重型機
    車上，供己使用。嗣於同年月七日上午八時許，因甲○○將
    其所有前開懸掛○ＹＱ—五一六號車牌之重型機車停放在臺
    北縣新店市○○街五九之二號地下室內，經乙○○發現報警
    查獲，並扣得扳手二支。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與告訴人張玉環、丙○○於警詢中指述情節相
    符，並有告訴人張玉環、丙○○領回失物所立之臺北縣政府
    警察局新店分局偵查隊贓證物認領保管單二紙、吳和順行車
    執照影本一紙、Ｉ  ＳＨＯＷ  ＸＥＮＯＮ  ＨＩＤ客戶保
    存聯影本一紙及照片四幀在卷可佐，足徵被告任意性自白與
    事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂「兇器」，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號著有判例意旨可資參照
    。查本件被告持以行竊之扣案扳手二支，均為金屬材質，前
    端尖銳，質地堅硬，具有相當重量，與未扣案之螺絲起子一
    支，依一般社會常情，均認金屬製之扳手及螺絲起子，在客
    觀上顯然均足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危
    險性，均屬兇器。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告前後二次竊盜犯行，時
    間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意為之，依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。爰
    審酌被告前科、品行、犯罪動機、目的、生活狀況、智識程
    度，攜帶客觀上為兇器之板手及螺絲起子為本件竊盜犯行，
    嚴重破壞社會秩序及他人財產安全，惟犯罪後坦承犯行，態
    度良好，所竊車牌、ＨＩＤ氙氣頭燈一顆及電壓安定器一組
    均已分別由告訴人張玉環、丙○○領回，犯罪所生損害尚非
    嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之板手二支
    及未扣案之螺絲起子一支均為被告所有，供本案犯罪所用之
    物，螺絲起子現仍存在被告家中，業據被告供明在卷，均依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第三款、第三十八條第一項第三款，判決如主文。
本案經檢察官陳以敦到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
