【裁判字號】    95,交聲,233
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第233號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所於民國95年2 月13日所為之裁決（北市裁
一字第裁22-A1A112032號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法
    院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。」
    所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一即認定
    被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則
    於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有
    其適用，易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰
    條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時
    ，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴
    訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通
    管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依
    訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之
    證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號2C-7230 號自用小客
    車，於民國94年10月17日9時50分許， 在台北市○○街與忠
    孝東路6 段64巷路口，為警舉發「倒車時未注意其他車輛或
    行人」、「違反道路交通安全規則肇事致人受傷」之違規行
    為，並以異議人違反道路交通管理處罰條例第50條第2款（
    贅引第1項）及第61條第3項之規定製單舉發，異議人收受舉
    發通知單後向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發
    單位調查之結果，仍認異議人確有上開違規行為，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第50條第2款（贅引第1項）及
    第61條第3項之規定，於95年2月13日以北市裁一字第裁22-A
    1A112032號裁處異議人罰鍰新台幣（下同）1200元，並記違
    規點數3 點之事實，有台北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單（北市警交大字第A1A112032 號）、申訴書
    、台北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書暨送
    達證書、95年2月14日北市裁一字第09530848700號函及台北
    市政府警察局交通警察大隊95年2月6日北市警交大事字第09
    530426600號函各乙份在卷可稽。
三、異議意旨略以：我並沒有直接撞到行人乙○○，他身上也沒
    有被我撞到的跡象，他是因為中風步態不穩，才自己倒在我
    車子的後面，他跌倒受傷是自己造成，與我倒車沒有關係，
    我沒有違反道路交通安全規則的行為，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
四、經查，本件異議人於上揭時地，駕駛車號2C-7230 號自用小
    客車倒車時，與行人乙○○發生擦撞，致其受有左腳疼痛、
    左手臂挫傷等傷害之事實，固有台北市政府警察局交通警察
    大隊道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故當事人登記聯單各乙份附卷可稽，惟異議人以前詞置辯
    ，且證人即現場處理之員警黃博榮到庭證稱：當天我接獲通
    知到達醫院急診室，由異議人帶我到現場，量測現場及拍照
    後，就到急診室做筆錄，我看到那位行人身上並無擦撞的痕
    跡，且異議人的車子也沒有擦撞的新痕，一般車子有灰塵，
    如擦撞到行人的話，會有灰塵被擦拭的痕跡，我當天拍照時
    ，有特別注意異議人的車身，也看行人身上的衣服，行人身
    上的傷是左手臂擦傷，左腳看不出傷勢，但他說左腳會痛，
    當時他完全不記得身體哪邊被撞到等語（見本院95年3月27
    日訊問筆錄），是尚難認定行人乙○○身上之傷勢與異議人
    之倒車行為有關，況乙○○經本院合法通知，仍未到庭作證
    以實其說，揆諸前開說明，本件既不能排除乙○○係自行倒
    地受傷之合理懷疑，復無其他積極證據足以證明異議人確有
    原處分機關所認定之前開違規行為，自應作對異議人有利之
    認定。
五、綜上所述，本件異議人前開所辯，尚非全然無據，原處分機
    關未審酌於此，逕為裁罰，即難認為允當，從而，本件異議
    為有理由，爰撤銷原處分改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  交通法庭法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
