【裁判字號】    95,家聲,161
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第161號
聲  請  人  陳國堂（即被繼承人甲○○○遺產管理人）
上列聲請人聲請代管被繼承人甲○○○遺產之管理費用事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人代管被繼承人甲○○○遺產之管理費用確定為新臺幣貳拾
伍萬玖仟玖佰伍拾玖元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                     家事法庭法   官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
