【裁判字號】    95,上訴,795
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第795號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃
園地方法院94年度訴更字第6號，中華民國 94年12月27日第一審
判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第 18259
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察
    官提起公訴（臺灣桃園地方法院檢察署 93年度偵字第18259
    號），被告於臺灣桃園地方法院 94年度訴字第126號刑事案
    件之準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，公訴檢察官聲請改依協商程序判
    決，協商內容為「被告願受有期徒刑 2年，併科罰金新臺幣
    10萬元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣900元即銀元300元
    折算一日，緩刑5年。」，嗣經臺灣桃園地方法院於94年3月
    25日以94年度訴字第126號判決判處被告有期徒刑2年，緩刑
    2年，經本院於94年9月29日以94年度上訴字第1488號判決，
    以上開判決內容未依原協商之刑度判決為由，撤銷原判決，
    發回臺灣桃園地方法院更為審理後，原審認為之前公訴檢察
    官與被告之協商合意均未經撤銷，而依原協商程序及前揭協
    商內容而為判決。
二、惟查，本件既經本院撤銷原判決，發回臺灣桃園地方法院更
    為審理，撤銷前原審於訴訟進行中之程序即不存在，即應回
    復至原審合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序前之
    狀態，自應重行更為審理，而原審更為審判前公訴檢察官與
    被告之協商合意及內容即失所附麗，法院自無從於前開協商
    合意範圍內為判決之餘地。檢察官執此為由上訴，核有理由
    ，自應由本院將原判決撤銷發回原審法院，依判決前之程序
    更為審理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之10第3項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
