【裁判字號】    94,保險上,57
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度保險上字第57號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  洪耀臨律師
被 上訴 人  瑞士商環球瑞泰人壽保險股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國95年2
月7日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴人有律師為訴訟代理人，明知上訴要件有欠缺者，法院得
不行民事訴訟法第442條第2項、第444條第1項但書之補正程序，
同法施行法第9條定有明文。上訴人於民國95年3月7日提起第三
審上訴，已委任律師為訴訟代理人，有委任狀附於上訴狀可考。
而繳納裁判費為上訴合法之要件。本件上訴人聲明上訴之金額為
新台幣200萬元，應繳第三審裁判費若干，甚為明確（與其上訴
本院所繳之第二審裁判費同額）。然上訴人並未繳納，依上開說
明，本院毋庸命其補正，逕認上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
            民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                法  官  丁蓓蓓
                                法  官  游明仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    12    日
                                書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
