【裁判字號】    92,重上,545
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 92年度重上字第545號
上  訴  人  廣南國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顧定軒律師
複代理人    乙○○
被上訴人    立益紡織股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉文崇律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國95年3月29日所為判決
，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項「原判決關於後開第二項部分」記載，應更正
為「原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10  日
                  民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
