【裁判字號】    95,抗,281
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第281號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國95
年3 月14日所為裁定（95年度撤緩字第12號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反保安處分執行法第74條
    之2 各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管
    束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款及第74
    條之3 分別定有明文。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件經臺灣臺北地方法院以93
    年度簡字第480 號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日，嗣受刑人不服判決提起上訴後，經臺灣
    臺北地方法院以93年度簡上字第69號駁回其上訴，並諭知緩
    刑三年，緩刑期內付保護管束確定等情，有上開判決書在卷
    可稽（附於臺灣臺北地方法院檢察署95年執聲字第146 號執
    行卷內）。而受刑人於93年9 月22日前往臺灣臺北地方法院
    檢察署報到執行該案件之保護管束時，業已依觀護人指導閱
    讀「受保護管束人應注意事項」，並於其上簽名，復於94年
    1 月5 日在「受保護管束人保護管束期間報到須知」上簽名
    ，而該等注意事項及報到須知中均已載明受保護管束人於保
    護管束期間內除遵守保安處分執行法之規定外，不得吸食迷
    幻藥物或施用毒品等情，亦經原審調取臺灣臺北地方法院檢
    察署93年度執護字第253 號觀護卷宗核閱無訛，並有該卷宗
    影本附於原審卷可稽。詎受刑人於緩刑期內，因於94年8 月
    初起至同年10月7 日止連續施用第二級毒品安非他命多次，
    嗣於94年10月7 日為警查獲，並經臺灣臺北地方法院依檢察
    官之聲請以94年度毒聲字第967 號裁定送觀察、勒戒等情，
    亦有卷附之上開裁定書可憑（附於上開執行卷宗），足認受
    刑人於緩刑期內所為上開施用毒品之行為，已違反檢察官及
    執行保護管束者之命令，而屬保安處分執行法第74條之2 第
    2 款所定情形，且本院審酌其情節確屬重大。故原審適用保
    安處分執行法第74條之2 第2 款及第74條之3 之規定，准依
    檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告等，經核並無不合，
    應予維持。
三、本件抗告人雖不服原裁定而提起抗告，但未敘明理由，是其
    空言指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
