【裁判字號】    94,上,218
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第218號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  馮志剛律師
上  訴  人  乙○○即獨家報導周刊雜誌社
一、上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，於民國95年 3月28
    日辯論終結，因事實尚有欠明瞭之處，應命再開言詞辯論，
    特此裁定。
二、兩造應於10日內就下列事項具狀陳述或提出（並備具繕本逕
    送對造）：
    (一)甲○○於歷次所具書狀將獨家報導周刊雜誌社併載為被告
      或被上訴人，惟依原判決關於被告之記載，僅記載被告乙
      ○○即獨家報導周刊雜誌社，是否應更正被上訴人僅為乙
      ○○即獨家報導周刊雜誌社？又道歉啟事內之道歉人是否
      應更正為乙○○即獨家報導周刊雜誌社？又另一原審被告
      劉婷婷部分，既經裁定駁回確定，是否所依據法條應僅為
      民法第184條第1項前段及第195條第1項？
    (二)乙○○應提出有關獨家報導周刊雜誌社係由乙○○獨資經
      營，並任發行人兼總編輯之登記資料或證明文件。又乙○
      ○是否自認並無劉婷婷其人，系爭關於甲○○報導係由乙
      ○○自行撰文？
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第六庭審判長法  官   林鄉誠
                                  法  官   楊豐卿
                                  法  官   梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官   李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
