【裁判字號】    95,再易,35
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第35號
再審原告    乙○○
再審被告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，再審原告對於中華民國95年
年1月24日本院94年度上易字第388號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納裁判費新
台幣21,993元，經本院命其於收受裁定正本之日起7日以內補正
，核該裁定於民國95年3月21日送達，有送達證書附卷可稽；乃
再審原告逾期迄未遵行，有本院裁判費查詢表足憑。揆諸前開說
明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第502條第1項
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  民事第十五庭  審判長法  官  許正順
                                      法  官  鍾任賜
                                      法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
