【裁判字號】    95,聲再,86
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第86號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於台北看守所羈押中
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院94年度上訴緝字第3 號
，中華民國94年12月9日第二審竊盜部分確定判決(臺灣臺北地方
法院87年度訴緝字第172 號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署83年度偵字第13939號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)再審聲請人甲○○於本院上開判決中，閱
    悉告訴人黃碧雲遺失支票日期在83年4 月底某日，而再審聲
    請人則早在十幾天前，已自謝旭明處取得支票，自不可能竊
    盜、侵占，合於刑事訴訟法第420條第1項第6 款發現新事實
    新證據之再審要件。(二)援引再審聲請人前次聲請再審理由，
    並請一併審酌，請求准予再審云云。
二、關於援引再審聲請人前次聲請再審，請准予再審部分，按法
    院認為無再審理由者，應以裁定駁回之；經前項裁定後，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第1 項、第2
    項定有明文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，亦為同法第433 條所明定。卷查再審聲請人前
    曾以本院上開竊盜部分確定判決，就足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌，為其自己之利益，依刑事訴訟法第四百二十
    一條規定，聲請再審，經本院認為無再審理由，而裁定駁回
    在案，此有本院九十四年聲再字第445 號裁定附卷可稽。茲
    復以同一原因聲請再審，其聲請之程序顯與規定有違，此部
    分應依前開刑事訴訟法第433條規定，予以裁定駁回。
三、按刑事訴訟法第420條第1項規定，有罪之判決確定後，有該
    條項所列第6 款因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，為
    受判決人之利益，得聲請再審。惟查，事訴訟法第420條第1
    項第6 款所謂「發現確實之新證據」，係指該證據於事實審
    法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟
    酌，至其後始行發現而言，經原法院捨棄不採即非該條所謂
    發現確實之新證據，不得據為聲請再審之原因。又同法第42
    0條第1項第6 款所謂確實之新證據，就證據本身形式觀察，
    必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無
    罪、免訴或輕於原判決所認罪名之判決者為限，此有最高法
    院二十八年抗字第八號、三十三年度抗字第七十號判例可供
    參照。本件再審聲請人之前揭取得支票，早在告訴人黃碧雲
    遺失支票日期83年4月底某日之前一節，經查再審聲請人係
    稱自謝旭明處取得支票，然其之前聲請再審理由卻稱自發票
    人杜厚樸之妻處取得，前後不一，且究係自何處取得，尚須
    經過調查審理始得確定，就證據本身形式觀察，無法認可認
    為足以動搖原有罪確定判決，自非事訴訟法第420條第1項第
    6 款所謂「發現確實之新證據」，綜上所述，揆諸前揭裁判
    意旨，此部分聲請人之再審理由顯與規定可聲請再審要件未
    合，其再審之聲請為無理由，應依刑事訴訟法第434條第1項
    ，裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項、第433 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第9庭審判長法  官  李文成
                                 法  官  周盈文
                                 法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  邵淑津
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
