【裁判字號】    94,重上,522
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第522號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  邵良正律師
被 上訴 人  巨磬營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國95年2
月14日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀
內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由
書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補正，由原第二
審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項定有明文。本件
上訴人於中華民國95年3月10日提起第三審上訴，未於上訴狀內
表明上訴理由，迄今仍未提出上訴理由書，其上訴顯難認合法。
又上訴人有律師為訴訟代理人，明知上訴要件有欠缺者，法院得
不行同法第442條第2項、第444條第1項但書之補正程序，民事訴
訟法施行法第9條亦有明文。本件上訴除有上開未表明上訴理由
之缺失外，上訴人既已委任律師為訴訟代理人，仍未繳納第三審
裁判費，應認上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
            民事第四庭  審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  游明仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    11    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
