【裁判字號】    95,台職,38
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第三八號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        2 號（另案在台灣雲林第二監獄執行
                        ）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
九十五年三月二日所為判決（九十五年度台上字第一０七一號）
，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄應更正為「原審及第一審判決均撤銷，發回台灣雲
林地方法院」，理由欄第四頁第二十二行第十四字至第二十字應
更正為「爰將原審及第一審判決均撤銷」。
    理  由
按刑事判決文字之顯然簡略而不影響於全案情節及判決本旨者，
得以裁定更正之，業經司法院大法官釋字第四三號解釋在案。本
件上訴人前以台灣高等法院台南分院九十四年度上訴字第一二六
０號判決未撤銷台灣雲林地方法院九十四年度訴字第七五九號諭
知不受理之判決，仍予維持，係屬違背法令為由，提起第三審上
訴，經本院於民國九十五年三月二日以九十五年度台上字第一０
七一號判決，認上訴指摘之事項為有理由，為維護被告之審級利
益，因予撤銷並發回第一審法院更為審理。揆之上訴意旨及本院
判決之本旨，均指原審維持第一審判決為不當，為期明確，爰更
正文字簡略之處，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
