【裁判字號】    95,附民,12
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第12號
原      告  仁豪國際行銷有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因九十四年度易字第二四三號業務上侵占案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告主張：丙○○於民國九十三年七月十四日起至九十四年
    一月二十日止，擔任原告銷售業務員，負責在臺東縣銷售該
    公司經銷之MARBLE、藍星及百樂門等廠牌香菸，於任職期間
    ，意圖為自己不法之所有，基於侵占之概括犯意，將其業務
    上持有之零售商收取之香菸貨款及原告之香菸貨品予以侵吞
    入己，用於清償其個人債務，嗣為原告發現後辭退，竟逃匿
    無蹤，避不出面返還所侵占之貨款。被告行為觸犯刑法業務
    上侵占罪，業經檢察官提起公訴，現由鈞院審理中，爰請求
    (一)被告應賠償原告新臺幣十九萬六千二百二十六元整，並自
    九十四年二月一日起按年利率百分之五計算之利息。(二)訴訟
    費用由被告負擔。並提出本票影本、自白書、結算之薪資表
    及費用明細表各一紙為證。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。經查，本件被告所犯九
    十四年度易字第二四三號業務上侵占案件，業經本院於九十
    五年三月三日辯論終結，同年三月十七日宣判，而原告於九
    十五年三月三十一日始提起本件訴訟等情，分別有該刑事案
    件簡式審判筆錄、本院刑事書記官辦案進行簿及刑事附帶民
    事訴訟起訴狀（上蓋本院收文日期章）在卷可憑，揆諸前揭
    規定，於法自有未合，原告之訴應予駁回。
四、據上論結，原告之訴為不合法，應依刑事訴訟法第五百零二
    條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  詹慶堂
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，非併對刑事判決上訴不得上訴，並應於判決送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
