【裁判字號】    95,簡,17
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第17號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第876號
），本院訊問後，被告自白犯罪，認宜以簡易判處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，於民國92年4月24日，經臺灣桃園地
    方法院以90年度易字第2641號判處有期徒刑4月確定，於93
    年10月15日執行完畢。復於93年11月8日凌晨1時50分許，在
    臺東縣大武鄉○○街39號後院乙○○所經營之卡拉OK店，因
    細故與丙○○發生衝突，而基於傷害之犯意，毆打丙○○，
    致丙○○受有臉部挫傷之傷害。案經丙○○訴由臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴大致相符，並有馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明
    書1紙在卷足憑，本件被告自白與事實相符，堪值採信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之罪。其曾受上
    開賭博案件之有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告與告訴
    人之關係、所生危害，犯後坦承犯行，並表示願意尋求和解
    ，然因告訴人屢傳未到致未能達成協議，再衡以告訴人所受
    之傷勢輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、刑法第277條第1項、
第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                     臺東簡易庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
