【裁判字號】    95,東交簡,20
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第2252號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○肇事後，在有偵查犯罪職權之
    公務員或機關發覺其犯罪，即主動以電話報警，坦承肇事，
    並進而接受本件裁判。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    被告於肇事後，於警員據報前往現場處理時在場，並當場承
    認為肇事人，有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可參，是被告對於偵查機關尚未發覺之罪自首而
    願接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告一時行為已肇致被害人死亡之結果，對死者家屬造成難
    以彌補之創傷，惟犯後已坦承犯行，態度尚佳，復已與被害
    人家屬達成和解並有依約賠償新臺幣275 萬元，有臺東縣臺
    東市調解委員會調解書及本院電話紀錄附卷可稽，與其生活
    狀況、智識程度及檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。另被告雖曾於76年間因竊盜案，經本院以76
    年度易字第3631號判決處有期徒刑8月，緩刑3年確定在案，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，但被告犯本罪時
    ，緩刑期間早已屆滿，而緩刑之宣告復未經撤銷，依刑法第
    76條前段之規定，其刑之宣告早已失其效力，即與未曾受徒
    刑之宣告相同。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行
    良好，已如前述，是被告經此次科刑之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第276條第1 項、第62條前段、第74條第1
    項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        交通法庭法  官    劉柏駿
以上正本與原文無異。
本件不得上訴。
                                書記官    林傳坤
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄所犯法條
本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍，經
檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及
檢察官均不得上訴，併此敘明。中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
