【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件，聲請就臺灣桃園地方
法院92年度訴字第364號判決所為緩刑之宣告予以撤銷，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，前
    經臺灣桃園地方法院於民國92年12月10日，以92年度訴字第
    364號刑事判決判處有期徒刑1年2月，緩刑4年，於94年2月
    17日撤回上訴確定。其於緩刑前，即於93年5月19日犯公共
    危險罪，經臺灣高雄地方法院於94年8月16日，以94年度交
    訴字第61號判處有期徒刑10月確定，已合於刑法第75條第1
    項第2款所定之撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核聲請人所檢附之該署95年度執聲字第176號執行卷
    宗，認本件受刑人確有刑法第75條第1項第2款所定之撤銷事
    由，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
