【裁判字號】    94,家聲,8
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               94年度家聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十三年一月十一日對於甲○○宣告禁治產撤銷之。
聲請程序費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國92年間因發生車禍，致腦部受
    傷昏迷，已至不能處理自己事務之程度，經父親丙○○、姐
    姐乙○○向本院聲請宣告禁治產在案（92年度禁字第36號）
    。惟聲請人現已痊癒，意識清醒，能夠處理自己事務。為此
    聲請宣告撤銷禁治產等語。
二、按民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，得
    聲請撤銷禁治產。民事訴訟法第619條定有明文。本件經本
    院囑託臺灣桃園地方法院法官審驗甲○○之精神狀況，並採
    用鑑定人財團法人長庚醫院林口分院95年3月9日（94）長庚
    院法字第1108號函附鑑定報告書之意見，認為聲請人目前狀
    態，雖屬腦傷引起之輕度智能障礙，但仍可處理一般日常生
    活事務，並非完全無行為判斷能力，可認定其禁治產之原因
    已經消滅。自應依上開規定，撤銷其禁治產之宣告。
三、依民事訴訟法第622條第1項，裁定如主文。
中    華    民      國    95    年     4    月   10   日
                            民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民      國    95    年     4    月   12   日
                                  書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
