【裁判字號】    95,易,1
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 95年度易字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一七０六、一七０七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與丙○○及其妻乙○○為鄰居關係，
    甲○○與乙○○於民國九十三年十一月十三日晚上七時許，
    在臺東縣臺東市○○街十四號前因倒車險生擦撞而發生口角
    ，甲○○竟公然辱罵乙○○「塞你娘、幹你娘」等語，旋又
    基於傷害人身體之犯意，以腳踼乙○○之腿部，並出拳毆打
    乙○○之右額頭，致使乙○○受有左膝內側瘀傷、右額頭瘀
    傷之傷害；丙○○見狀趕來與甲○○理論，二人又互罵三字
    經（此部分均未據告訴），丙○○因理論未果氣憤難耐，遂
    出手毆打甲○○臉部一拳，造成甲○○受有右額前瘀腫之傷
    害，甲○○遭毆後即動怒持續毆打丙○○多拳，造成丙○○
    受有雙眼眶瘀腫、左胸瘀腫、右肘挫破傷、左枕部血腫之傷
    害。嗣後甲○○即被鄰居林文煌、蔡寶生及友人張光明架開
    ，乙○○即趁機出手攻擊甲○○手部，造成甲○○受有右手
    瘀腫、右前臂挫傷及右肘關節瘀腫等傷害。案經甲○○、丙
    ○○、乙○○互訴由臺東縣警察局臺東分局及臺東憲兵隊報
    請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認甲○○、
    丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌，甲○○又另犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害，及告訴
    人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害部分，公訴意旨認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，又告訴人乙○○
    告訴被告甲○○公然侮辱部分，公訴意旨認係觸犯同法第三
    百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法第二百八十七條前段
    、第三百十四條之規定，前開傷害罪及公然侮辱罪，均須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○、乙○○於九十五年四
    月六日分別具狀聲請撤回告訴，有聲請撤回告訴狀、臺東縣
    臺東市調解委員會九十五年刑調字第００四九號調解書附卷
    可稽，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  詹慶堂
                                      法  官  呂煜仁
                                      法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
