【裁判字號】    95,訴緝,50
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度訴緝字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第2713號）後，聲請改依協商程序而為判決，並經本
院合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，茲判
決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
第一級毒品海洛因參小包（驗後淨重共計參點柒肆公克、空包裝
總重零點陸貳公克）均沒收銷燬，扣案之注射針筒貳拾肆支均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院
    以90年度毒聲字第1495號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再以90年度毒聲字第1981號裁定送
    強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治付保護管束，於91年4 月
    23日保護管束期滿執行完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於91年10月23日，以91年度戒偵字第551 號為不起訴處
    分確定；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第3702號裁定送強制戒治，又經裁定停止強制戒治付保護
    管束，並裁定撤銷停止戒治，惟因法律修正於93年1 月9 日
    報結，且經同署檢察官提起公訴，由本院於92年7 月18日以
    92年度訴字第524 號判決判處應執行有期徒刑11月確定（其
    中施用第一級毒品部分，判處有期徒刑8 月，施用第二級毒
    品部分，則判處有期徒刑4 月），於93年7 月9 日入監執行
    ，並於94年5 月24日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶
    不思戒除毒癮，竟於前述強制戒治執行完畢後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自93年6 月26日起至
    同年7 月8 日止，及自94年5 月26日起至95年3 月8 日止，
    連續在桃園縣中壢市○○○街69號3 樓、中壢市○○路54號
    106 室等處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣經警於93年6 月26日22時20分許，在同縣中壢市○○
    路54號106 室查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（驗後淨
    重共計3.74公克，空包裝總重0.62公克），及其所有供或預
    備供施用第一級毒品海洛因之注射針筒24支，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物陽性檢體檢驗報告、法
    務部調查局93年7 月22日調科壹字第080007912 號鑑定通知
    書、本院92年度訴字第52號刑事判決電腦列印本、查獲物品
    照片、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表各1 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗後淨重共計3.74公克，空
    包裝重0.62公克），及注射針筒24支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告甲○○就其所犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒
    刑11 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455
    條之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1
    項第2 款，逕以判決處如主文所示之刑。
五、附記事項：至檢察官雖僅就被告於93年6 月27日為警採尿時
    起回溯26小時內之某時該次施用第一級毒品之犯行，予以起
    訴，惟被告其餘施用一級毒品之犯行，與前開已起訴且經本
    院論罪部分，既具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併
    予審究。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  丁  俊  成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
