【裁判字號】    95,桃簡,709
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。(如附件)
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以
    上竊盜罪，聲請人認被告係犯同法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪，尚有誤會，惟其基本事實相同，起訴法條應予變更。
    被告與姓名年籍不詳綽號「阿錦」、「大頭」成年人間有犯
    意聯絡與行為分擔，均為共同正犯，又被告已著手於竊盜行
    為之實行而未得手即為警查獲，為未遂犯，依刑法第26條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以己力獲取所
    需，竟結夥三人以上，駕駛租來之自小貨車，明目張膽於人
    車往來頻之桃園縣大園鄉○○○路280 巷路旁，竊取被害人
    大門之鐵製拉門，其行徑囂張，惡性重大，被害人所受之損
    害 (鐵製拉門價值新台幣40,000元，已經被害人領回)， 及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第321 條第1 項第4 款、第28條、第26條前段、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
