【裁判字號】    95,桃交簡,886
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月22日23時許至翌日（23日）凌晨
    0 時20分許止，在桃園縣中壢市○○路某處之「韻芝林卡拉
    OK內」飲用啤酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼0251—FQ號自用
    小客車，於1 月23日凌晨0 時40分許，桃園縣中壢市○○○
    路○ 段189 巷口處，因酒後無法安全操控動力交通工具，不
    慎以其左前車頭自後追撞在前由余明瓊所駕駛並搭載王錦釧
    之車牌號碼PD－4595號自用小客車右後車門、右後車尾處，
    致乘客王錦釧因而受有臉、頭皮及頸之挫傷、臉未明示部位
    之開放性傷口等傷害（傷害部分未據告訴），甲○○則受有
    嘴部位之傷害。經警據報前往處理，並將甲○○送醫急救後
    ，經抽血測得其血液中酒精濃度測試值為每公升365.20毫克
    （經換算其吐氣中所含酒精濃度值為每公升1.826 毫克）而
    查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經抽
    血測得其血液中酒精濃度測試值為每公升365.20毫克（經換
    算其吐氣中所含酒精濃度值為每公升1.826 毫克）而查獲之
    事實，且有卷附急生化檢驗報告單1 紙顯示其當時血液中酒
    精濃度測試值為每公升365.20毫克（經換算其吐氣中所含酒
    精濃度值為每公升1.826 毫克）情形可佐。而被告係因飲酒
    後無法安全操控動力交通工具，始不慎自後追撞在前由余明
    瓊所駕駛並搭載王錦釧之車牌號碼PD－4595號自用小客車而
    肇事，王錦釧並因而受有臉、頭皮及頸之挫傷、臉未明示部
    位之開放性傷口等傷害一情，亦有桃園縣政府警察局中壢分
    局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
    紙、天晟醫院診斷證明書及現場照片4 幀、車損照片6 幀（
    見偵查卷第24至31頁）附卷可稽。又，被告於查獲當時有昏
    睡叫喚不醒、泥醉之情形，亦為刑法第185 條之3 案件觀察
    紀錄表所載明。此外，復有卷附桃園縣政府警察局桃警局交
    字第DB0000000 號號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    可證。而依交通部運輸研究所90年9 月24運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC 到達0.0 5 ％至0.08％時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得吐氣中所含酒精濃度值
    為每公升1.826 毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.365
    2 ％依上開說明，其意識不明，判斷及理解遭到扭曲，其駕
    駛已經進入恍惚之狀態。再參酌前述肇事情節可知，顯見被
    告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    ，足認被告前開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。是本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    血液中酒精濃度測試值為每公升365.20毫克（經換算其吐氣
    中所含酒精濃度值為每公升1.826 毫克），不慎追撞在前車
    輛而肇事，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並審
    酌被告自承其智識程度係高職畢業，對於飲酒後駕車乃迭經
    政府懸為禁令嚴加取締之危險行為，當知悉甚明，其竟於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，危及道路
    交通安全，明顯缺乏尊重其他用路人之生命、身體、財產安
    全之觀念，惟考其並無前科，素行良好，有高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，與被害人已達成和解，有卷附之和
    解書可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服
    勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
