【裁判字號】    95,桃簡,765
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第765號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第66號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
        事實及理由
一、被告乙○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑03月確定。其於94年08月08日16時50分許，在桃園縣
    中壢市○○路某處，明知不詳真實姓名綽號阿光之成年男子
    所交付之車牌號碼7221─KU號中華1991年份1061CC自用小客
    貨車01部為來路不明之贓物（該車為甲○○所有，於94年08
    月07日18時15分許，停於桃園縣中壢市○○街181 號前，於
    94年08月08日05時發現失竊，值約新台幣─下同─03萬元）
    ，竟予收受駕駛使用。嗣於94年08月08日17時30分許，其駕
    駛上開車輛搭載綽號阿光之人，為甲○○發覺，報警在桃園
    縣中壢市○○路97巷內查獲乙○○，綽號阿光之人則趁機逃
    逸。案經桃園縣政府警察局中壢分局報由台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、95年01月02日檢察官訊問中坦承不諱，
    該車係於前開時、地所失竊之贓物，已據證人甲○○於警詢
    指述甚明，且有贓物認領保管單01紙、車籍作業系統─查詢
    認可資料01紙在卷可稽。被告於94年08月08日檢察官訊問時
    雖辯稱：不知該車係贓車云云，矢口否認有贓物之認識。惟
    查被告於警詢稱：該車系綽號阿錦之男子所竊取，由綽號阿
    光之男子交給我，阿光有告訴我這是贓車等情，其於95年01
    月02日檢察官訊問時稱：是綽號阿光之人偷給我開的等情，
    雖先後所稱竊取該車之人或稱係阿錦，或稱係阿光，尚非一
    致，然其知該車為他人所竊取之贓物，且係綽號阿光之人將
    該車交付，並告知該車為贓車等情，則可認定，其係明知該
    車為贓車而收受甚明；其上開所辯，為卸責之詞，不足採信
    。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑03月確定；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，雖非累
    犯，素行不佳，所收受贓物自用小客貨車01部，為1991年份
    之老舊車輛，價值約03萬元，收受該贓物使用不久，即被查
    獲，情節不重，該車且已經被害人領回，所生危害尚輕，與
    其犯後態度與素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰
金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
