【裁判字號】    95,桃簡,468
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第468 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一五一四一號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載外，另證據部分補充如下：（一）被告丙
    ○○於本院訊問時已供承不諱（詳本院九十五年四月十日訊
    問筆錄）。（二）證人甲○○及劉用珠、乙○○於本院訊問
    時分別結證在卷。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告丙○○之並無前科素行尚稱良好及其犯罪之動機、目
    的、手段、品行、智識程度、所生之危害及犯罪後已於本院
    訊問時供承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告丙○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役三十
    日，本院爰審酌被告丙○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰
    於被告丙○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四
    百五十五條之一第二項之規定，被告丙○○對於本件不得上
    訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌
    日起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
