【裁判字號】    94,交訴,114
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            94年度交訴字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第六二四號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及當事人之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參百元折
算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以參百元折算壹日
        事  實
一、甲○○於民國九十三年十二月四日十八時二十五分許，駕駛
    車牌號碼為Ｌ七─五五四八號自用小客車，沿桃園縣中壢市
    ○○路○段二七三巷往英式一街方向行駛，行經龍崗路一段
    與英士一街交岔路口時（即龍崗路一段二七二號前），原應
    注意車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行，且當時天候晴、雖為夜間但有照明、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意而逕予穿越前揭路口，適有乙○○亦駕駛車牌號
    碼為二一○一－ＦＴ號自用小客車，沿中壢市○○路○段往
    環中東路方向行駛方向，亦行經前揭交岔路口，且業已穿越
    該交岔路，甲○○因不及閃避而撞及乙○○所駕駛之前開自
    小客車左前側，致乙○○受有左肩胛部位挫傷併同側第一胸
    神經感覺異常之傷害。詎甲○○明知已駕車肇事致人受傷，
    竟漠視該情未加援助，另起肇事逃逸之犯意，駕駛前開自小
    客車朝英士街方向駛離現場，然因其所駕駛之自小客車受損
    嚴重，甲○○於駛至桃園縣中壢市○○街時即棄車逃逸，嗣
    為警循線查獲甲○○。
二、案經告訴人乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對有在上揭時、地駕車，並肇
    事致乙○○受傷而逃逸等情，坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢及本院審理時之證述相符，並有桃園縣政府警察局中
    壢分局Ａ類道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、桃園縣政府警察局龍興派出所道路交通事
    故現場測繪紀錄表（草圖）各一份、桃園縣警察局中壢分局
    交通事故現場照片三張、車牌號碼Ｌ七－五五四八號照片四
    張附卷可稽。又車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指
    揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，道路交通
    安全規則第九十四條第三項、第一百零二條第一項第二款分
    別定有明文。被告為汽車之駕駛人，自應注意上開安全規定
    ，且依肇事當時之狀況，並非不能注意及此，竟疏於注意，
    因而肇事致撞及告訴人所駕自小客車，是被告對本件車禍之
    發生顯有過失；又告訴人確因本件車禍而受有左肩胛部位挫
    傷併同側第一胸神經感覺異常之傷害，亦有行政院衛生署桃
    園醫院傷害診斷證明書正本及乙○○照片一張在卷足按，是
    被告之駕車肇事行為與被害人乙○○之受傷間，有相當因果
    關係。而被告既明知已駕車肇事，且被害人亦因受傷，竟未
    盡其依道路交通管理處罰條例第六十二條第一項規定之汽車
    駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其
    他必要措施之扶助及救護義務，反而駕車逕行逃逸，其有肇
    事逃逸犯意至為明灼。是堪認被告自白與事實相符，應值採
    信，可採為本案論罪科刑之基礎。縱上所述，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪、第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事致人傷而
    逃逸罪。又其所犯過失傷害、駕駛動力交通工具肇事致人傷
    而逃逸二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告之素行，車禍致人受傷後不思下車救助告訴人，反駕車離
    去，其動機、目的無非心存僥倖卸責，實無足取，惟造成告
    訴人所受傷勢尚非嚴重，然迄今尚未與被害人等達成民事和
    解賠償其損害，及其所生交通安全之危害、犯罪後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段
    、第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第二項、
    第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條、第二條
    ，判決如主文。
中   華   民   國    九十五    年    四    月  十     日
                     臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                             審判長法  官 江德民
                                   法  官 許炎灶
                                   法  官 柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官 蔡紫凌
中   華   民   國    九十五    年    四    月  十一   日
中華民國刑法第284 條第1 項 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
