【裁判字號】    95,易,21
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王子承.
指定辯護人   本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國95年2 月24日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄中「上列被告因竊盜案件，經檢察
官提起公訴 (94年度毒偵字第15396 號)」 之記載，應更正為「
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (94年度偵字第15396
號)」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄「上列被告因竊盜案件，
    經檢察官提起公訴 (94年度毒偵字第15396 號)」之文字，
    係「上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (94年度偵字
    第15396 號)」之誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                       刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
