【裁判字號】    95,聲,513
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第513號
聲  請  人  建業企業(CHIEN ENTERPRISE)
                          15.
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃旭田律師
相  對  人  九德電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於其
    他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文
    。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保證
    書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結
    ，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔保
    之法院為之。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或
    保證書之聲請時，該法院就該事件應無管轄權，應依職權或
    聲請將該事件移送於其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院93年度重
    訴字第658 號民事判決，供擔保為假執行，因此提存新臺幣
    64,282,924元（即本院95年度存字第1018號提存事件），嗣
    兩造成立訴訟上和解，相對人同意聲請人取回上開提存物，
    為此聲請裁定准予返還提存物等語，並提出臺灣臺北地方法
    院民事判決、提存書、和解筆錄、同意書及印鑑證明（均為
    影本）為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為臺灣臺北地方法院乙節
    ，業經聲請人陳明，並有該院93年度重訴字第658 號民事判
    決影本附卷可按。依前揭規定及說明，本件聲請人自應向原
    命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還本件提存物，
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，自有未合，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
