【裁判字號】    94,訴,2198
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2198號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  杜逸新
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃
園地方法院檢察署94年度毒偵字第4502號）暨移送併審（臺灣新
竹地方法院檢察署94年度毒偵字第1663、2206號），被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定認由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案
之摻有海洛因香煙壹支、海洛因參包（驗餘淨重1.13公克，包裝
重0.57公克）均沒收銷燬之，吸管藥鏟壹支、注射針筒貳支均沒
收；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑玖月。有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官聲請觀察、勒戒，認無繼續施用之傾向，而於民國90
    年10月3日釋放；詎於91年間又因施用毒品案件，經上開地
    檢署檢察官起訴並聲請強制戒治，於同年6月27日經臺灣新
    竹地方法院判處應執行有期徒刑8月，甫於92年12月22日執
    行完畢出監；另上開強制戒治，則於92年4 月23日期滿執行
    完畢；後又因施用第1 、2 級毒品案件，經台灣高等法院於
    94年5 月26日判處有期徒刑1 年2 月及8 月，應執行有期徒
    刑1 年9 月確定。詎被告猶不知悔改，竟分別基於施用第1
    級毒品海洛因之及第2 級毒品甲基安非他命之概括犯意，自
    94年6 月初某日起至同年11月23日止，在新竹市○○路456
    巷25弄4 號住處、桃園縣桃園市○○○○○道下其駕駛之小
    客車內等地點，連續施用海洛因及甲基安非他命多次。嗣於
    ：(1)同年6 月30日凌晨0 時45分許，在桃園縣龍潭鄉○○○
    ○道3 號公路南向72公里處查獲，並扣得被告所有之海洛因
    2 包（驗餘共淨重1.05公克，包裝重0.35公克）、含海洛因
    香菸1 支及被告所有，用以施用海洛因之吸管藥鏟1 支、注
    射針筒2 支。(2)同年7 月6 日10時50分許，為警在新竹市○
    ○街26巷48號查獲。(3)同年11月23日23時20分許，為警在新
    竹市○○路與西大路口處查獲，並扣得其所有之海洛因1 包
    （驗餘淨重0.08公克，包裝重0.22公克）。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院調查、審理中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告3 份
    。
  (三)如主文欄所示之物品。
  (四)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  (五)法務部調查局鑑定通知書3份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第2 審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
