【裁判字號】    95,桃交簡,853
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四０五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告本件飲酒
    後駕車係欲返回臺北縣鶯歌鎮住處（聲請簡易判決處刑書誤
    載為桃園住處）。再按人體呼氣中所含酒精成分濃度如為每
    公升0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ
    到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。ＢＡＣ超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。上開酒精影
    響駕駛人駕駛能力之研究結果，此經交通部運輸研究所民國
    90年9 月24日運安字第900005854 號函暨所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」闡
    釋明確。本件被告經警查獲後所檢測之呼氣中所含酒精濃度
    仍高達每公升0.96毫克，依上開說明，相當於ＢＡＣ百分之
    0.192 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影響已明顯達於：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。再參以被告於駕駛過程中，具體發生本件交通事
    故，被告為警查獲後，經警命作直線測試，亦發現有腳步不
    穩之情形，於訊問過程中，又有語無倫次、多話等情事，此
    有觀察紀錄表在卷可資佐證，且未通過酒後生理協調平衡檢
    測，此有該檢測紀錄卡附卷可稽，可見被告因飲酒所引起之
    生理作用，其視線、精神狀態、判斷及理解能力，均受到相
    當程度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態，且具體發
    生交通事故，並有前揭觀察紀錄表所示及未通過生理協調平
    衡檢測等情形，足認被告本件飲酒後確實已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
