【裁判字號】    95,壢簡,540
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20626 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被害人乙○○於警詢時證稱：
    伊當日正要去田地，發現有人竊伊西瓜，伊便大喊小偷，小
    偷便偷2 顆西瓜裝進車號3P-581號計程車逃跑，西瓜2 顆損
    失新台幣300 元等語，並指認被告口卡上之照片即為竊取其
    西瓜之人外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (
    如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告竟為貪取小利，駕駛計程車行經被害人乙○○所栽種之西
    瓜田，下車竊取西瓜2 顆得手後，經證人汪麗美及被害人乙
    ○○發覺後，倉惶駕車逃逸，經汪麗美、乙○○記下車號報
    警，經警循線查獲，及被告為警查獲後，竟仍飾詞狡辯係其
    所搭載之外藉勞工竊取，毫無悔意，及被害人所受之損害(
    2 顆西瓜價值300 元)等 一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
