【裁判字號】    94,訴,1478
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1478號
上  訴  人  固基室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    單元家具有限公司
                        弄2號1樓
法定代理人  乙○○
上列上訴人與單元家具有限公司因94年度訴字第1478號清償債務
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣290,40
0 元，應徵第二審裁判費新台幣4,800 元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
