【裁判字號】    94,訴,1558
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1558號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳金贊
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  晉衛企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○  住桃園縣桃.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年3 月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零壹萬壹仟壹佰捌拾肆元，及自
民國九十四年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之八點
三五九計算之利息，暨自民國九十四年十一月十七日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告晉衛企業有限公司（下稱晉衛公司）於民國
    92年10月15日以被告丙○○及訴外人戊○○為連帶保證人向
    原告借貸新臺幣（下同）5,000,000 元（下稱系爭借款），
    約定借款期日自92年10月16日起至95年10月16日止，依年金
    法按月繳付本息，利息約定按年息8.359%計算，及凡本金或
    利息逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計付之違約金。不料，被告晉衛公司自94
    年10月16日起即未再按期繳款，依放款借據第6 條約定，被
    告晉衛公司已喪失期限利益，應將所欠本息一次清償。查被
    告晉衛公司迄94年10月15日止，尚欠原告本金1,011,184 元
    ，而被告丙○○為系爭借款之連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。為此依消費借貸與連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    等語，並聲明：被告應連帶給付原告1,011,184 元，及自94
    年10月16日起至清償日止，按年息8.359%計算之利息，暨自
    94年11月17日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20 %計算之違約
    金。
二、被告均未為任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
  (二)原告主張之事實，業據其提出放款借據、增補借據及放款客
    戶還款繳息查詢單為證，訴外人戊○○（原告起訴時將其列
    為被告，嗣於95年3 月27日言詞辯論期日以言詞撤回對其之
    起訴，並得其同意）於本院94年12月12日言詞辯論期日亦到
    場陳稱略以：我確實擔任連帶保證人，當時被告晉衛公司之
    法定代理人告訴我此項借貸是經中小企業基金擔保，沒有問
    題，所以我就擔任保證人等語，是原告之主張堪信為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付原告1,011,184 元，及自94年10月16日起至清償日止，
    按週年利率8.359%計算之利息，暨自94年年11月17日起至清
    償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 計算之違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
