【裁判字號】    95,壢簡,607
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第607 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引如附件之聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告係因一時失慮而犯本件、犯後尚知坦承犯行
    之態度及被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官 曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
