【裁判字號】    95,訴,40
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度訴字第40號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            己○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年3 月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告甲○○、己○○應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬伍仟佰
拾伍元，及自民國九十四年九月二十六日起至清償日止，按週年
利率百分之十點三四計算之利息，暨自民國九十四年十月二十六
起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟捌佰元，及其中新臺
幣壹拾伍萬元自民國九十四年十月八日起至清償日止按週年利率
百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告甲○○、己○○連帶負擔百分之八十二，餘由被
告甲○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：(一)被告甲○○於民國94年8 月25日以被告己○○
    為連帶保證人，向原告借貸新臺幣（下同）700,000 元，借
    款期間自94年8 月26日起至97年8 月26日止，利息按原告借
    貸當時之基準利率加年息6.68% 計付，並隨原告之基準利率
    調整而調整（現調整為年息10.34%），本件借款自實際撥付
    日起，依年金法，按月攤還本息。借款到期或視為全部到其
    未立即償還時，按約定利率計付遲延利息；逾期償還本金、
    利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月部分者，按上開利
    率20% 加付違約金，又有任何一宗債務不清償本金者，視為
    全部到期。查被告甲○○就本件借款僅清償至94年9 月26日
    止，尚餘本金683,315 元未清償，依上開約定，本件借款視
    為全部到期，被告甲○○業已喪失期限利益，應立即償還本
    件借款本金683,315 元及利息、違約金。被告己○○既為件
    借款之連帶保證人亦應負連帶清償之責。(二)被告甲○○另向
    原告申請信用卡使用，並約定同意依原告寄送之信用卡消費
    對帳單之次日起至結清日止按週年利率17% 計付利息，逾期
    手續費即違約金，延滯第一個月，當月計付逾期手續費100
    元；延滯第二個月，當月計付違約金300 元；延滯第三個月
    （含）以上，每月計付逾期手續費600 元，該費用最高計收
    6 個月。查被告甲○○自94年10月7 日起即未依約還款，尚
    欠消費款150,000 元未為清償，且其已喪失期限利益，應一
    次全數清償積欠之消費款150,000 元及其利息與違約金。(三)
    原告依消費借貸與連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，
    並聲明：被告應連帶給付原告683,315 元，及自94年9 月26
    日起至清償日止，按週年利率10.34%計算之利息，暨自94年
    10月26日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，就超過部分按上開利率20% 計算之違
    約金；被告甲○○應給付原告152,800 元，及其中150,000
    元自94年10月8 日起至清償日止，按週年利率17% 計付之利
    息；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告均未為任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
  (二)原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、國際信用
    卡申請書、台灣企銀國際信用卡使用手冊暨約定條款修正條
    文、放款帳號往來明細表及信用卡欠款明細表為證，堪信為
    真實。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告甲○
    ○、己○○連帶給付原告683,315 元，及自94年9 月26日起
    至清償日止，按週年利率10.34%計算之利息，暨自94年10月
    26日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金；被告甲○
    ○應給付原告152,800 元〔150,000 ＋100 ＋300 ＋（4 ×
    600）＝152,800〕，及其中150,000 元自94年11月8 日起至
    清償日止按週年利率17% 計算之利息均有理由，應予准許。
  (四)原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
