【裁判字號】    95,桃簡,803
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第803 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第四八五０號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記證
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
「金鯉童」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣捌佰柒拾元沒收
。
    事  實
一、甲○○前曾因公共危險案件，經本院於民國九十三年六月二
    十四日以九十三年度壢交簡字第七九九號刑事簡易判決判處
    有期徒刑二月，如易科罰金三百元折算一日，嗣於九十三年
    九月二十四日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其叔叔林志
    春在桃園縣新屋鄉○○路八０一號處經營「阿芳檳榔攤」，
    平時則由甲○○看顧「阿芳檳榔攤」，詎甲○○並未依電子
    遊戲場業管理條例規定取得營利事業登記證，竟基於違反電
    子遊戲場業管理條例之犯意及在公眾得出入場所賭博財物之
    概括犯意，自九十五年二月十一日起，將其兄先前所購得之
    電動賭博機具「金鯉童」一臺置於不知情林志春所經營之公
    眾所得出入之「阿芳檳榔攤」內，以擺設上開具賭博性質之
    電子遊戲機一臺，連續供不特定人以投幣方式把玩娛樂之方
    式經營電子遊戲場業，並藉此與不特定之人賭博財物。其後
    於九十五年二月十三日晚間十八時十分許，為警在上開「阿
    芳檳榔攤」內查獲，並扣得上開電子遊戲機「金鯉童」一臺
    （含ＩＣ板一片）及其內賭資新臺幣（下同）八百七十元。
二、案件桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前項事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，並有桃園縣政府警察局楊梅分局臨檢紀錄表、贓物代保管
    單及現場照片附卷可稽，復有動遊戲機具「金鯉童」一臺含
    ＩＣ板一片）及在其內查扣之賭資八百七十元扣案可資佐證
    ，被告甲○○任意性自白，核與事實相符，本件事證明確，
    被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。電子遊戲場業管
    理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言
    。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反
    覆同種類之行為為目的之社會活動而言。而執行此項業務，
    縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論
    該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一
    定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲
    場業管理條例相關規定之適用。本件被告甲○○於「阿芳檳
    榔攤」內擺設「金鯉童」賭博性電玩機台供不特定人把玩，
    揆諸前揭說明，自仍有電子遊戲場業管理條例相關規定之適
    用。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之普通賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依
    本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告自九十五年二
    月十一日起在「阿芳檳榔攤」內擺設賭博性電子遊戲機，其
    賭博犯行，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯意，為連
    續犯，應論以一罪。被告甲○○以違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條規定之方法，用以達犯連續賭博罪之目的，其所
    犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪與刑法第二百六十
    六條第一項前段之罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯
    ，應從一重以違反電子遊戲場業管理條例第十五條，而依同
    條例第二十二條規定處斷。末查被告甲○○前曾因公共危險
    案件，經本院於九十三年六月二十四日以九十三年度壢交簡
    字第七九九號刑事簡易判決判處有期徒刑二月，如易科罰金
    三百元折算一日，嗣於九十三年九月二十四日易科罰金執行
    完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其於五年之內，再犯本案有期徒刑以上之罪，係為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    甲○○未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，已破壞
    主管機關對於電子遊戲場業之管理秩序，惟其經營時間僅三
    日即被查獲，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯
    罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、至「金鯉童」一臺（含ＩＣ板一片）、賭資八百七十元，分
    別為當場賭博之器具與在賭檯內財物，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定沒收。
四、據上論斷，依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、
    第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                   刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
