【裁判字號】    95,桃簡,735
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第735號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9803號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國94年01月23日00時10分許，在桃園縣大園鄉○○村○○○
    路142 號前，持客觀上具有危險性可作為兇器之T 字型起子
    01支為工具，以該起子發動電源而竊取甲○○所有停放於該
    處之車牌號碼LB─4046號（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載
    為LB─4060號）裕隆1991年份1597CC自用小客車01部，值約
    新台幣（下同）04萬元，得手後供己使用。於同日03時30分
    許，其與另一不知真實身分之人同在車內，將該車停於桃園
    縣蘆竹鄉○○路○○段與龍安街口附近路旁，見有巡邏警車經
    過，並欲上前對之盤查，一時心慌，乃疾速發動該車欲逃離
    而撞及路旁障礙物，致使該車輛翻覆，車內另01人趁隙逃跑
    ，經警上前查獲乙○○。並在車內扣得該竊車之工具T 字型
    起子01支。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於94年12月12日檢察官訊問時供承其於前開時、
    地，竊取該車之犯罪事實，並指竊取該車時係以十字類似鐵
    的東西偷等語，並經被害人甲○○於警詢指述失竊情節甚詳
    ，且有贓物領據01份、贓物與行竊工具之照片02張、車籍作
    業系統─查詢認可資料01份與扣案之T 字型起子01支可稽。
    被告於警詢及94年01月23日檢察官訊問時雖先後辯稱該車系
    張世宗開來，在桃園火車站前米老鼠電玩店載伊，不知該車
    為失竊之車輛云云，否認該車為其所竊，然此為張世宗於檢
    察官訊問時所一再否認，被告於94年12月12日檢察官訊問時
    為前開自白後，雖另又指稱：係與張世宗一起偷，由張世宗
    下手行竊云云，然亦為張世宗所否認；被告先後所指張世宗
    單獨行竊或指張世宗與其共同行竊情節，已然矛盾不一致，
    且為張世宗所否認，又無其他證據可佐證，尚難認被告張世
    宗有何參與行竊之情事。檢察官聲請簡易判決處刑意旨指張
    世宗係與被告共同行竊云云，尚屬誤會（至於張世宗是否駕
    駛使用該車？是否成立贓物罪？則經檢察官就張世宗本件涉
    嫌收受贓物部分，移請張世宗所涉嫌之另件收受贓物案件併
    案辦理。）。其前開所辯係張世宗所竊與其無關或指張世宗
    共同行竊云云，尚非可採。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、查扣案之T 字型起子01支，為被告持以行竊之工具，依該扣
    案起子及照片顯示，該起子呈T 字型，以T 字上方一橫為握
    把，T 字下方一直為鐵質之起子部分，該鐵質部分質地甚為
    堅硬尖利，可以之擊、刺，加害人之生命、身體，客觀上具
    有危險性，自屬兇器之一。核被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告係以上
    開T 字型起子為工具，行竊上開老舊之車輛，所竊之財物價
    值約04萬元，價值非高，竊取不久即被查獲，車輛並經被害
    人領回，所生危害不大，犯後曾為前開自白，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之供犯罪所用之T 字型起子，被告於警詢
    雖指係張世宗所自製，屬張世宗所有，惟為張世宗所否認，
    且張世宗並非本件之共同正犯，已如前述；且無任何證據足
    證該T 字型起子係被告所有，於本件自不得宣告沒收。檢察
    官聲請宣告沒收，尚有未合，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
