【裁判字號】    94,訴,1666
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1666號
上  訴  人  桃園縣中壢市公所
法定代理人  乙○○
被  上訴人  萬訊通企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院94年度訴字第1666號請求給付工程款事件，
上訴人對於本院民國95年2 月21日第一審判決提起上訴到院。查
本件上訴人之上訴利益金額核定為新臺幣2,247,900 元，應徵第
二審裁判費新臺幣34,912元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
