【裁判字號】    94,訴,720
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第720號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被  上訴人  勞工保險局
法定代理人  甲○
上列當事人間因本院94年度訴字第720 號返還不當得利事件，上
訴人對於民國95年3 月17日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費。本件上訴人之上訴利益經核定為新臺幣（下同
）2,377,253 元，應徵第二審裁判費為36,843元。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內向本院
繳納。逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
