【裁判字號】    95,聲,422
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第422號
聲  請  人  展股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  百源電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人於一定期間內起
訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人負欠其加工款為由，
    聲請鈞院裁定准予對於聲請人之財產為假扣押，經鈞院以95
    年度裁全字第1811號民事假扣押裁定准許在案；相對人並聲
    請鈞院民事執行處以95年度執全字第1096號執行假扣押聲請
    人之財產在案，惟相對人迄今尚未就其欲保全之請求，向法
    院提起訴訟，爰依法聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言。經查：相對人向本院聲請
    假扣押聲請人之財產之事實，業經本院依職權調取本院95年
    度裁全字第1811號假扣押卷宗及95年度執全字第1096號假扣
    押執行事件卷宗核閱屬實。又相對人就其依上開保全程序欲
    保全之請求，已另於民國95年3 月2 日向本院請求對聲請人
    發給支付命令，命其應給付加工款新臺幣212,689 元暨遲延
    利息，該支付命令業因聲請人於法定期間合法提出異議，視
    為起訴，現由本院中壢簡易庭受理（即95年度壢補字第113
    號給付加工款事件）等情，亦經本院調取該事件卷宗查明。
    相對人就其欲保全之請求既已起訴，本件即無依聲請人之聲
    請命相對人於一定期間內起訴之必要，是聲請人之聲請，於
    法無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    94    年    4     月    10    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
