【裁判字號】    94,桃簡,2581
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2581號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第19456 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助洗錢，處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算
一日。新台幣五千元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○犯洗錢防制法第9 條第1 項之罪。查掩飾自己或
    他人因重大犯罪所得財物之行為，係屬洗錢防制法第二條所
    稱之洗錢。近年詐騙集團更以人頭帳戶之方式，誘使被害人
    匯款以達逃避追查之方法，其事屢見於報章電視等媒體，被
    告於交付上開存摺時，實不能諉稱不知其所交付之存摺，將
    作為詐騙集團洗錢之用。而以人頭帳戶供被害人匯款以逃避
    偵查機關之追查，對詐騙集團而言，係掩飾自己因重大犯罪
    所得，被告既非詐騙集團所屬成員，其僅提供其帳戶供詐欺
    集團使用，並未有何洗錢之行為；而該詐騙集團係用被告所
    提供之人頭帳戶作為掩飾其等因重大犯罪得財物之用，該詐
    欺集團係在掩飾自己因犯罪所得之財物，被告之行為，要屬
    幫助該詐騙集團成員掩飾自己因重大犯罪所得之行為。故被
    告之行為，應論以洗錢防制法第9 條第1 項之罪之幫助犯。
    檢察官雖認被告係犯同法第9 條第2 項之罪，所引法條尚有
    未洽，應予變更。又被告交付存摺之對象係為常業詐欺之犯
    罪集團，且該集團係以被告之帳戶掩飾其等犯罪所得，避免
    為偵查機關追查其為犯罪人，故該詐騙集團使用被告所交付
    之帳戶之主要目的，應係在洗錢而非在達成其詐騙行為。亦
    即，該集團使用被告之帳戶，僅能掩飾其犯罪所得，而無助
    於其詐欺之達成，蓋詐欺集團對被害人施用詐術，乃係以言
    語使被害人上當，與使用何人之帳戶供被害人匯款無關，即
    使詐騙集團不使用人頭帳戶，其仍然可對被害人完成詐欺犯
    行，仍然可使被害人交付財物，由此可知詐騙集團使用人頭
    帳戶之目的，僅係在規避追查而已，而非在完成其詐騙行為
    。況且被害人每一次之匯款，乃係在受詐騙集團施用詐術使
    其陷於錯誤之後而為，被害人於匯款當時，詐騙集團之詐術
    行為已經完成，其於完成詐術行為後，被害人再透過人頭帳
    戶匯款，故該人頭帳戶顯與被害人是否因此而陷於錯誤無關
    ，更足認該人頭帳戶並非用以幫助詐欺。再就被告方面而言
    ，其所提供之人頭帳戶，依被告主觀之認識，係供作存提款
    之用，其並無法正確認知對方係欲作何用途，如僅因取得其
    帳戶之對方用以詐欺，即認被告係幫助對方詐欺，於對方用
    以恐嚇取財，即認被告係幫助恐嚇取財，則於對方將被告之
    帳戶用於販毒或甚至擄人勒贖匯款之用，豈非應論被告以幫
    助販毒、幫助擄人勒贖？其不當已明。是本院認被告所為係
    犯洗錢防制法第9 條第1 項之幫助犯，而非詐欺罪之幫助犯
    。本院變更罪名雖未經告被告，然本院所審理之事實係被告
    提供人頭帳戶與詐欺集團成員使用之犯罪事實，被告自始亦
    對該事實為防禦，本院並無增加任何被告未知之犯罪事實，
    故此罪名之變更並未對被告之防禦權造成不利之影響。本院
    即逕引該條而為論罪科刑之依據。被告幫助洗錢，依刑法第
    30 條 第2 項規定，應按正犯減輕之。又被告於警詢及偵查
    中坦承交付上開存摺與詐騙集團使用，雖其諉稱不知對方用
    以洗錢，然其坦承交付存摺，應認係對犯行自白，故依洗錢
    防制法第9 條第5 項後段之規定，遞予減輕其刑。本院審酌
    被告犯罪之動機、手段、所生危害及犯後態度等情，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之。所謂因犯罪所得之財物，包括犯罪所得之
    報酬在內，洗錢防制法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定
    有明文。被告提供帳戶代價為5,000 元，此即為被告因犯罪
    所得之財物，應宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第300 條，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第
    12 條 第1 項，刑法第11條前段、第30條第2 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
