【裁判字號】    95,抗,46
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第46號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人福灣企業股份有限公司間因本票裁定事件，
抗告人對於民國95年2 月27日本院95年度票字第2615號第一審裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人聲請原審法院對於票載共同發票
    人為周讌瑜、抗告人名義，發票日為民國（下同）93年1 月
    5 日，面額為新台幣（下同）42萬5 千元之本票1 紙，就其
    中331,074 元部分為准許強制執行之裁定（下稱系爭本票裁
    定），惟系爭本票面額42萬5 千元等字，並非抗告人所自寫
    簽發，其對系爭本票之簽發完全不知情等語，並聲明原裁定
    廢棄，駁回相對人在第一審之聲請，程序費用及抗告費用均
    由相對人負擔等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依上開
    規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，
    此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決，法院仍應許強制執行之裁定（最高
    法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照
    ）。經查，相對人執有抗告人於93年1 月5 日共同簽發之系
    爭本票1 紙，並免除作成拒絕證書，相對人已於95年1 月9
    日提示，惟尚有如原審裁定之金額未獲付款，業據相對人提
    出系爭本票為證，原裁定准許強制執行，即無不合。再抗告
    人所述上揭情詞縱然屬實，亦屬實體上糾葛，應由抗告人另
    循民事訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加以審究。
    抗告意旨求予廢棄原裁定，駁回相對人之聲請等語，為無理
    由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1項 、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張震武
                                  法  官  李昆南
以上正本係照原本作成。
抗告人對於本裁定僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，於裁定送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000
元，並經本院之許可者為限，得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
