【裁判字號】    94,易,1451
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳鄭權律師
            丁俊和律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第17155 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書之情形，改依通常程序審理，就其被訴妨害名譽部分，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於妨害名譽之犯意，於民國93
    年5 月15日上午9 時12分許，在其位在桃園縣桃園市○○路
    6 巷3 號、5 號住處樓下道路上，藉與其夫吳長文通電話之
    機會大聲喊叫「操你媽的」，辱罵居住桃園縣桃園巿林森路
    6 巷5 號之甲○○。復於同日上午某時，將其製作「6 巷5
    號」、「生不出蛋的母雞、生不出蛋的公雞，壞事做太多了
    ，才會絕子絕孫，報應，哈哈」足以毀損甲○○名譽之字條
    ，黏貼在桃園縣桃園巿林森路6 巷5 號1 樓信箱旁，使不特
    定人得以共見，而貶損甲○○人格。因認被告涉犯刑法第30
    9 條之公然侮辱罪、同法第310 條第2 項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。公訴人認被告涉犯刑法第30
    9 條之公然侮辱罪、同法第310 條第2 項之誹謗罪嫌，依同
    法第314 條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人吳長文已於
    本院審理期日，當庭以言詞表示撤回告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。至被告被訴另犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌部分，已經檢察官於95年3
    月14日以95年度聲撤字第4 號撤回起訴書，撤回起訴在案，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。            .
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
