【裁判字號】    94,訴,781
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第781號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告偽造文書等案件，為經檢察官提起公訴（93年度偵字第
13097號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○心神喪失，應於其回復以前停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判。刑事訴訟法
    第294條第1項定有明文。
二、查被告甲○○於本案審理中，於民國94年10月3 日自屋頂跌
    落地面，受有頭部外傷併蜘蛛網膜下腔出血及腦幹出血、顏
    面裂傷、左側股骨骨折、右側臏骨骨折等傷害，經送往敏盛
    綜合醫院急救後，意識重度昏迷，嗣於94年11月21日出院，
    但在95年3 月8 日因癲癇發作再度入院，於同年3 月15日出
    院，出院時仍處於昏迷狀態等情，此有敏盛綜合醫院95年3
    月30日敏醫字第0950001024號函暨主治醫師簽註意見表、診
    斷證明書各1 份在卷可按。是堪認被告因重創致昏迷，無法
    出庭應訊或自理行動及生活，顯已達心神喪失之程度；又查
    被告並非顯有應諭知無罪或免刑判決之情形，是依前述規定
    ，本件應於被告心神回復以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  丁俊成
                                法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
