【裁判字號】    95,桃交簡,772
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、經查，被告為警查獲後，經施以抽血檢驗，其血液內酒精濃
    度為77.6mg/l，換算吐氣酒精濃度為每公升0.388 毫克，有
    長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單一紙在卷可稽，依交通部
    運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克
    等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡
    稱BA C）0.05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），
    而(一)BAC 到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉
    感。(二)BAC 到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態。(三)BAC 到達0.08% 至0.15% 時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受
    損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷
    力受損、精神處於錯亂狀態。(四)超過0.15% ，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)
    超過0. 5% ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為
    之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀
    態。被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度達每公升0.388 毫克
    ，換算血液中酒精濃度值為0.0776% 。依前開研究報告，其
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為
    趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。而被告為警查
    獲時有含糊不清、呆滯木僵、昏睡不醒等情，有警製刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份附卷可考，且被告因酒
    後騎乘機車與案外人吳明儒所駕駛之車號5209-EA 自小客車
    擦撞後，再碰撞徐義松所駕駛之車號-9489 號自小客車，足
    徵被告於查獲當時已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，顯
    已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡
    被告之智識程度、素行、酒精濃度測定值、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
