【裁判字號】    95,交易,81
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第二０一一一號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月二十九日晚
    間九時十五分許，駕駛其所有之車牌號碼L5-6022 號自用小
    客車，沿桃園縣八德市○○街往和平路之方向行駛，於行經
    東勇街與義勇街交岔路口前時，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，以維行車安全及避免危險發生，詎被告
    竟疏於注意車前狀況，致其所駕駛上開自用小客車擦撞同向
    在前行駛由乙○○所騎乘，搭載丙○○○之車牌號碼IBW-30
    2 號重型機車之右側車身而肇事，上開機車受擦撞後因而倒
    地，致乙○○因此受有右肩、右膝擦挫傷，丙○○○則受有
    右下肢及右肘挫傷、腰痛等傷害，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○、丙○○○告訴被告甲○○過失傷
    害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○、丙○○○撤回其等之告訴（見附於偵查
    卷第四十七頁之撤回告訴狀及本院九十五年三月六日訊問筆
    錄），依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第三款之應諭知不受理判決之情
    形，致不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    刑事第八庭 審判長法  官  曾家貽
                                     法  官  陳彥宏
                                     法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
