【裁判字號】    95,桃簡,786
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第3042號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由、證據除補充：(1)趙志娟為大陸女子，
    有該女子之臺灣地區入出境許可證、大陸地區人民基本資料
    查詢表各1 張附卷足憑。(2)被告甲○○僱用大陸女子趙志娟
    在其所經營坐落於桃園縣八德市○○路○ 段77號5 樓「德濟
    醫院附設護理安養之家」，從事看護工作為警查獲之事實，
    並據「德濟醫院附設護理安養之家」另一員工張月英於警詢
    時陳述明確在卷外。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處。爰
    審酌被告僱用大陸地區人民從事未經許可之工作，僱用時間
    長達約1 年，所生危害情形及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、
    第15條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官   邱滋杉
上正本證明與原本無異。
                                書記官   高文靜
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
四僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
  圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
