【裁判字號】    94,桃交簡,2397
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2397號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二０一一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十四年十月二十九日晚間九時十五分許
    ，駕駛其所有之車牌號碼L5-6022 號自用小客車，沿桃園縣
    八德市○○街往和平路之方向行駛，於行經東勇街與義勇街
    交岔路口前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，以維行車安全及避免危險發生，詎被告竟疏於注意車前
    狀況，致其所駕駛上開自用小客車擦撞同向在前行駛由乙○
    ○所騎乘，搭載丙○○○之車牌號碼IBW-302 號重型機車之
    右側車身而肇事，上開機車受擦撞後因而倒地，致乙○○因
    此受有右肩、右膝擦挫傷，丙○○○則受有右下肢及右肘挫
    傷、腰痛等傷害（按被告所涉過失傷害罪嫌部分，業經乙○
    ○及丙○○○均撤回告訴，此部分另由本院九十五年度交易
    字第八一號刑事判決諭知公訴不受理），被告駕車肇事後，
    明知乙○○、丙○○○均已人車倒地而受有傷害，本不得駛
    離，竟未停車採取任何必要之救護措施及留在現場以釐清肇
    事責任，旋另行基於肇事逃逸之故意，逕自駕駛前開自用小
    客車加速往前逃離事故現場，幸經乙○○記下被告所駕駛該
    部肇事車輛之車牌號碼，報警處理而查獲上情。案經乙○○
    、丙○○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱（見本院
    九十五年一月二十三日訊問筆錄），並經證人乙○○、丙○
    ○○證述屬實，且有警製之道路交通事故現場圖一紙、交通
    事故肇事逃逸通報單及追查表各一紙、乙○○及丙○○○之
    診斷證明書各一紙、本件車禍事故相關照片十六幀附卷可稽
    ，綜上，被告本件駕車肇事逃逸之事證明確，其犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告之素行良好、肇事之情節、被害人所受之傷勢、
    已與被害人達成民事和解、於本院調查時坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，念其因一時失慮，
    致罹本罪，犯後坦承犯行，悔意殷殷，經此刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第
    一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
