【裁判字號】    95,桃交簡,871
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年二月十日下午六時許，在桃園縣桃園
    市○○路不詳地點，與友人共同飲用不詳數量之高粱酒後，
    明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於當日晚間十時許，駕駛七八一八—ＧＥ號自用小客
    車上路行駛。當日晚間十時三十分許，甲○○駕駛上開小客
    車，沿桃園縣八德市○○路，由東往西方向行駛，行至中華
    路、茄苳路交叉路口處，欲左轉茄苳路時，因故與林建明所
    駕駛，由中華路對向車道行駛而來，欲左轉龍鳳三街之二二
    五一—ＨＤ號自小客貨車發生碰撞肇事（無人傷亡）。嗣經
    警據報到場處理，在訊問過程中發現甲○○有含糊不清、多
    話、泥醉等異狀，又未能通過「酒後生理協調平衡檢測」，
    且在警員命其做平衡動作時，有腳步不穩之情事，再經警員
    測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升零點七毫克，始
    發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後駕車上路
    ，而與林建明駕駛之自小客貨車發生碰撞肇事，嗣經警測試
    其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升零點七毫克之事實不
    諱，並有其酒精測試單、警製道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各一份附卷可稽（偵查卷
    第十五頁、第二十二頁至第二十四頁）。而查，人體呼氣中
    所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之０
    點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕駛
    能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而
    不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇
    張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之
    ０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，
    言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀
    態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ
    超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交
    通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００００五
    八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告本件測得之呼
    氣中所含酒精濃度為每公升零點七毫克，相當於血液中酒精
    濃度（ＢＡＣ）百分之０點一四。依上開說明，被告駕駛能
    力受酒精作用，已有判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加等影響。參酌被告在警員訊問過
    程中有含糊不清、多話、泥醉等異狀，又未能通過「酒後生
    理協調平衡檢測」，且在警員命其做平衡動作時，有腳步不
    穩之情事，此有警製「刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表」、「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」
    各一份在卷可考（偵查卷第十三頁、第十四頁），足認被告
    當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕車
    ，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告犯後雖坦承犯行，態度良好，惟駕駛人因酒後駕車致生交
    通事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，更屬
    眾所周知之事實，政府為此並屢屢大力宣導不得酒後駕車，
    被告對此當無不知之理，然其貪圖一時方便，竟貿然酒後駕
    車上路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，且已肇事，其
    此次肇事後之呼氣中酒精含量為每公升零點七毫克，相當於
    前揭第三級酒醉程度，不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                    交通法庭  法  官      陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官      翁其良
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
