【裁判字號】    95,補,94
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第94號
原      告  戊○○
                        衖43.
            己○○
                      共同送達.
                        之3
被      告  庚○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額，因原告有二人，依據原告所提出遺產分割協議書
，原告二人各有所得，所得利益各有不同，故訴訟標的金額亦應
分別核定，即依原告各人分得之不動產，以該土地每平方公尺公
告現值與土地面積（若為應有部分者則再乘算而為面積，依原告
所提出土地登記謄本為準）之乘積總和（元以下四捨五入）為其
起訴所有之利益，按此核定為新臺幣885 萬8,781 元（戊○○部
分）、869 萬1,800 元（己○○部分），應徵第一審裁判費戊○
○、己○○依序為8 萬8,714 元、8 萬7,130 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
分別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
