【裁判字號】    95,桃交簡,732
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十五年一月二十五日二十三時許至翌日
    （即二十六日）凌晨零時許，與友人在桃園縣大溪鎮○○路
    某麵攤共同飲用啤酒，其明知飲酒後因酒後血液中所含酒精
    成分影響中樞神經系統運作，對外界反應能力降低，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼Ｌ七─三
    七三０號自用小客車欲返回桃園縣大溪鎮住處，嗣於九十五
    年一月二十六日凌晨四時十一分許，駕車行經桃園縣大溪鎮
    ○○○路口，因酒後對外界反應能力降低而無法正常駕駛，
    出現行車緩慢、行車偏移等異常駕駛狀態而經警攔檢，並對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升零點七五毫
    克，且於查獲、測試過程中，有含糊不清、多話、眼部潮紅
    、酒氣濃厚、注意力無法集中、劃定直線無法正常行走等情
    形，因而查悉上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其曾於上揭時、地酒後駕車之事
    實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而有行車緩慢、行
    車偏移等異常駕駛狀態，嗣經警測試其呼氣酒精濃度值達每
    公升零點七五毫克，且於查獲、測試過程中，有多話、眼部
    潮紅、酒氣濃厚、注意力無法集中、劃定直線無法正常行走
    等情，有酒精濃度測試報告表、桃園縣政府警察局大溪分局
    南雅派出所查獲刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表在
    卷可稽。依據交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為
    之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公
    升酒精含量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood
    Alcohol Concentratio n簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦
    即每一百毫升血液中含五十毫克酒精），而ＢＡＣ到達百分
    之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響、功能與精神協調受損、駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平
    穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯
    亂狀態；又ＢＡＣ超過百分之零點一五，對駕駛人能力之影
    響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀能；
    超過百分之零點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件經警查獲後，測試其呼氣酒精濃度
    值達每公升零點七五毫克，經換算ＢＡＣ為百分之零點一五
    ，其視線、判斷及理解能力等均受到相當程度之影響而減退
    ，駕駛能力呈不穩定狀態，再參酌前揭警員查獲後所製作之
    觀察紀錄表，顯見被告應已達不能安全駕駛之程度。本件事
    證已臻明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後
    不得駕車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達每公升
    零點七五毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    仍駕駛動力交通工具，危害行車安全，枉顧其他用路人生命
    、財產之安全，惟念其犯後坦承不諱，犯後態度尚佳及其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
