【裁判字號】    95,桃交簡,830
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第830號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5169號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國75年間，因偽造文書案件，經台灣台北地
    方法院判處拘役50日，於75年07月31日易科罰金執行完畢。
    又於80年間，因侵占案件，經本院判處有期徒刑罰04月，於
    80年10月16日，經檢察官指揮執行以羈押折抵刑期期滿執行
    完畢。又於86年間，因竊盜案件，經台灣高等法院判處有期
    徒刑09月確定，於87年01月12日縮刑執行完畢。又於91年間
    ，因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪），經本院判處罰金2 萬元（銀元）確定，於91年
    12月09日易服勞役執行完畢。又於91年間，因傷害案件，經
    本院判處有期徒刑07月確定，於93年01月17日執行完畢，竟
    不知悔改。其於95年01月15日17時至同日18時30分間，在桃
    園縣八德市○○路附近某處與友人一起飲酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，於飲酒後駕駛動力交通工具車牌
    號碼7891─KQ號自用小客車，於95年01月15日20時30分許，
    沿桃園縣八德市○○路1251巷往新興路方向行駛，行經該巷
    與新興路之無號誌交岔路口欲右轉新興路時，因酒後操控力
    欠佳，且疏未注意暫停讓幹道直行車先行，即行右轉，而與
    沿新興路由八德往霄裡方向直行通過該路口之張家誠所駕車
    牌號碼KQF ─418 號重型機車碰撞肇事，致張家誠受傷（過
    失傷害部分未據告訴、起訴）。經警到場處理對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧99毫克而查獲。案
    經桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車反應較差而肇事，經警到場處理實施酒測，測得其
    吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧99毫克而查獲之事實，其肇
    事情形，並經證人張家誠於警詢指述甚詳，且有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份
    、現場與車輛照片12張可稽。又有酒驚呼氣檢測檢試單1 份
    顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧99毫克情形可佐。依
    警製測試觀察紀錄表所載：被告有注意力無法集中，多話，
    全身酒味，臉紅等情；其酒後生理協調平衡檢測結果，有04
    項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理
    協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。復依交通部運輸研究所90年
    09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百
    分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分
    之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08
    至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0
    ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧99毫
    克，即血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．198 ，依上開說
    明，其視線、判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退
    ，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告注意力無法集中，多
    話，全身酒味，臉紅，駕車行經無號誌交岔路口右轉時，未
    暫停讓幹道直行車先行而肇事等情；其酒後生理協調平衡檢
    測結果，亦有04項不合格。益見被告當時確已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於75年間，因偽造文
    書案件，經台灣台北地方法院判處拘役50日，於75年07月31
    日易科罰金執行完畢。又於80年間，因侵占案件，經本院判
    處有期徒刑罰04月，於80年10月16日，經檢察官指揮執行以
    羈押折抵刑期期滿執行完畢。又於86年間，因竊盜案件，經
    台灣高等法院判處有期徒刑09月確定，於87年01月12日縮刑
    執行完畢。又於91年間，因公共危險案件（服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金2 萬元
    （銀元）確定，於91年12月09日易服勞役執行完畢。又於91
    年間，因傷害案件，經本院判處有期徒刑07月確定，於93年
    01月17日執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其
    於前開傷害案件有期徒刑07月執行完畢後，五年內再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定
    ，依法加重其刑。爰審酌被告有前開多次前科，素行不佳，
    前已犯同罪質之公共危險罪，經判處罰金2 萬元（銀元）確
    定，竟又於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣
    所含酒精成分每公升0 ．99毫克，犯罪情節較重，無視於公
    眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，本應從重
    量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
