【裁判字號】    95,簡,86
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第86號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起訴公訴（95年度偵字第13
91號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭認宜由
受命法以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金 ，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、本件犯罪事實如下：
    被告甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑8 月確定，於94年7 月6 日執行完畢，詎不
    知悔改，於95年1 月6 日凌晨2 時30分許之夜間，至桃園縣
    桃園市○○路60號8 樓遊蕩，尋找睡覺處所，因該大樓突然
    停電，該8 樓之22號住戶乙○○離開住宅下樓查看，而疏未
    將大門鎖上之際，竟臨時產生為自己不法所有之意圖，侵入
    該住宅，並以目光著手搜尋財物數分鐘，惟尚未竊得財物之
    際，為乙○○發現並報警當場查獲。
三、認定本件犯罪之證據如下：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院調查、審理時之陳述。
  (二)證人乙○○於警訊、偵訊及本院審理時之陳述。
  (三)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、本件被告於本院審理中自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、刑法第321 條第1 項第1 款
    、第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
