【裁判字號】    95,訴,19
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第19號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  邱鎮北律師
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國95年4
月4 日所為判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項中關於「將上開土地應有部分柒
拾肆萬柒仟肆佰分之拾萬零伍佰柒拾玖移轉登記與原告。」
之記載，應更正為「將上開土地所有權應有部分柒拾肆萬柒仟肆
佰分之拾萬零伍佰柒拾玖移轉登記與原告。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                          書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
