【裁判字號】    95,交易,119
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第119號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第2853號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係以載送桶裝瓦斯為業，為從事
    業務之人，於民國94年12月19日上午9 時30分許，駕駛車號
    7131－FQ（聲請簡易判決處刑書誤載為7137－QF）號自用小
    貨車從桃園縣中壢市載送瓦斯桶前往桃園縣龜山鄉，沿桃園
    縣桃園巿大有路由東往西方向行駛，行經大有路與成功路3
    段交岔路口左轉成功路時，被告甲○○本應注意汽車行近行
    人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通
    警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時
    天候晴，有日間自然光線，路面乾燥無缺陷，道路無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情形，適行人乙○○亦行經該
    交岔路口，沿行人穿越道橫越成功路，被告甲○○竟疏未注
    意暫停讓乙○○先行，反貿然向前行駛，致撞及乙○○而使
    其受有左足第五趾骨折、左足背皮膚壞死之傷害。案經乙○
    ○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。因認被告甲○○涉犯
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○因過失傷害罪，經檢察官提起聲請簡易判決
    處刑，認為犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告甲○○所
    涉前揭業務過失傷害犯行達成民事和解，並於95年3 月31日
    以書狀撤回前揭業務過失傷害告訴等情，有刑事撤回告訴狀
    可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃斯偉
                                  法  官  陳心婷
                                  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
