【裁判字號】    94,壢簡,2261
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2261號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員委託第三人掌管之物品，處有期徒刑六月，如
易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實除更正被告係於八十八年七月間，將其所受託
    保管之大貨車及挖土機出售與他人，而隱匿之；證據部分補
    充被告對其於上述時間將受託保管之大貨車及挖土機出售與
    他人之事，於本院訊問時自白不諱外，其餘事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告犯刑法第138 條之罪。被告受公務員之委託而保管上述
    之大貨車及挖土機，竟將之出售而隱匿，所為殊非可取。惟
    其於本院訊問時坦承犯行，並表示願意接受六個月以下之有
    期徒刑，其犯後悔過，非不可恕。本院審酌被告犯罪之動機
    、手段、所生危害及犯後態度等情，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。被告行為後刑法第41條有變更
    ，新法對被告有利，故適用修正後之新法，以為本件諭知易
    科罰金之依據。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項、第138 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
