【裁判字號】    95,聲,503
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第503號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾肆萬參仟元後，本院九十四年度執字第
三一七七七號清償債務事件之強制執行程序，於台灣苗栗地方法
院九十五年度再字第一號再審之訴事件判決確定前，應暫予停止
。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向台灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）提起
    再審之訴為由，聲請裁定停止本院94年度執字第31777 號清
    償債務事件之強制執行程序，提出本院民事執行處執行命令
    2 件、戶口名簿、再審起訴狀、苗栗地院民事庭通知單（95
    年度再字第1 號）各1 件（均影本）為證，經本院調取該執
    行卷宗審究後，聲請人之聲請於法核無不合，應予准許。
三、又按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院91年度台抗字第429 號判決意旨參照），故本
    件相對人因聲請人聲請停止強制執行後未能即時受償所受之
    損害，應以相對人於聲請上開強制執行時就執行名義所得受
    償之債權本金及利息為計算依據。查相對人原得受償之債權
    本金為新台幣（下同）1,610,000 元，原得受償之利息為以
    法定利率即週年利率5%計算，期間自民國（下同）94年9 月
    22日起，至相對人聲請上開強制執行即94年11月18日止（以
    2 個月計算）之利息計13,417元（1,610,000 x 5% x 2/12
    ＝13,417，元以下4 捨5 入），故相對人於聲請上開強制執
    行時所得受償之債權本金及利息共計1,623,417 元（1,610,
    000 + 13,417＝1,623,417）， 另參酌上開再審之訴判決確
    定所需之時間約以3 年計，因認相對人於停止執行期間本得
    定期以1,623,417 元為收益，以此金額依法定利率即週年利
    率5%計算，其利息損失為243,513 元（1,623,417 x 5% x 3
    = 243,513）， 是本院認聲請人供擔保之金額應以243,000
    元為相當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
