【裁判字號】    95,桃交簡,813
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第813號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4046號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國67年間，因賭博案件，經台灣台中地方法
    院判處罰金500 元（銀元）確定，於67年12月27日執行完畢
    。又於86年間，因違反建築法案件，經台灣台中地方法院判
    處有期徒刑03月，於86年08月22日易科罰金執行完畢。又於
    88年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪），經台灣台中地方法院判處有期徒刑06月
    確定，於89年04月07日執行完畢。又於92年間，因侵占案件
    ，經台灣台中地方法院判處罰金4 千元（銀元）確定，於92
    年03月26日執行完畢，竟不知悔改。其於95年01月16日21時
    至同日22時間，在桃園縣大園鄉海口村01鄰15號友人家中與
    友人一起飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，於
    飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼FLD ─756 號重型機車，
    於95年01月16日23時52分許，行經桃園縣大園鄉海口村台15
    線海口廟前，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧85毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大
    園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧85
    毫克而查獲之事實，又有酒驚呼氣檢測檢試單1 份顯示其吐
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧85毫克情形可佐。依警製測試
    觀察紀錄表所載：被告有車身搖擺不定，語無倫次，含糊不
    清，注意力無法集中，走路東道西歪等情；其酒後生理協調
    平衡檢測結果，有01項不合格，其餘04項拒絕檢測，亦有桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄
    卡01份可憑。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第
    900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05，且依
    該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕
    駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．0 3 至百分
    之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分
    之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧85毫克，即血液中酒精濃
    度（BAC）百 分之0 ．17，依上開說明，其視線、判斷及理
    解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀
    態。再參酌被告有車身搖擺不定，語無倫次，含糊不清，注
    意力無法集中，走路東道西歪等情；其酒後生理協調平衡檢
    測結果，有01項不合格，其餘04項拒絕檢測。益見被告當時
    確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於67年間，因
    賭博案件，經台灣台中地方法院判處罰金500 元（銀元）確
    定，於67年12月27日執行完畢；又於86年間，因違反建築法
    案件，經台灣台中地方法院判處有期徒刑罰03月，於86年08
    月22日，易科罰金執行完畢；又於88年間，因公共危險案件
    （服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經台
    灣台中地方法院判處有期徒刑06月確定，於89年04月07日執
    行完畢；又於92年間，因侵占案件，經台灣台中地方法院判
    處罰金4 千元（銀元）確定，於92年03月26日執行完畢；此
    有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可按；雖不構成累犯，素行不佳
    ，前已犯同罪質之公共危險罪，經判處有期徒刑06月確定，
    雖執行完畢已逾05年，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查
    獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升0 ．85毫克之犯罪情節
    ，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕
    ，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
