【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度重訴字第5號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於桃園看守所羈押中）
選任辯護人  黃欣欣律師
選任辯護人  林凱律師
上列被告因違犯毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾日起延長羈押二個月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款之情形而有羈押必要，
於民國95年1月13日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，著自民國95年4月13日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  周炳全
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
