【裁判字號】    95,壢簡,581
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第581號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為乙○○之夫，2 人間有家庭暴力防治法所稱之家庭
    成員關係，2 人於民國95年1 月8 日7 時40分許，在桃園縣
    平鎮市○○路246 巷28弄15號之住處內，因甲○○懷疑乙○
    ○有外遇，雙方發生口角，甲○○竟基於傷害之犯意，徒手
    毆打、以腳踹並抓乙○○的頭部撞擊牆壁，致其受有右前額
    挫瘀傷3 ×0.5 公分、左手拇指挫瘀傷2x 2公分、右腰挫瘀
    傷3x4 公分等傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢中指訴情節相符，並有華揚醫院診斷證
    明書1 紙在卷可稽（參偵查卷第12頁）。上揭事實，除被告
    不利於己自白外，並有上述補強證據足佐，堪認為真。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。告訴人為
    被告之配偶，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭
    成員關係，有被告個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，本
    件傷害罪屬同法第2 條第1 項之家庭暴力罪。爰審酌被告徒
    手毆打、以腳踹並抓告訴人的頭部撞擊牆壁，造成告訴人上
    述之傷害等犯罪情節與所生危害程度，被告與告訴人間有夫
    妻關係，惟被告尚未獲得告訴人之諒解及其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
