【裁判字號】    94,桃簡,2079
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    94年度桃簡字第2079號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號二樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實除更正被告基於幫助之概括犯意，對於「小雄
    」所屬之成員基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡予以
    幫助外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查本件被告係因與其非熟識之不詳姓名成年男子「小雄」，
    欲以每個帳戶3,000 元、5,000 元代價向之購買銀行存摺、
    提款卡，雖其知悉該成年男子係以之供為自己從事詐欺不法
    行為贓款匯入、提領之用，然尚不能證明被告亦知悉該成年
    男子及其所屬犯罪集團成員係將該帳戶供為從事常業詐欺或
    其他重大犯罪之人頭帳戶之用。被告亦非與該不詳成年男子
    及其所屬犯罪集團成員有何犯意聯絡或參與詐欺構成要件行
    為之分擔。其僅提供該帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳
    戶，因刑法第339 第1 項之詐欺罪，且被告僅係提供詐欺構
    成要件以外之助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。聲請人認被告係幫助
    常業詐欺，顯有誤會，然依聲請簡易判決處刑意旨，與詐欺
    罪之基本社會事實相同，本院自得變更起訴法條。而被告係
    幫助之從犯，得依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告
    前後2 次出售帳戶存摺、提款卡之幫助詐欺犯行，時間緊接
    ，且觸犯構成要件相同之罪名，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定論以一罪，並加重其刑，前開刑之加、減，應依法先
    加重而後減輕之。爰審酌被告交付上開2 銀行帳戶之存摺、
    提款卡，供犯罪集團作為詐欺款項匯入、領取之用，並已向
    被害人甲○○及丙○○施詐，各詐得100,000 元及200,000
    元，該等款項又已遭犯罪集團成員提領一空，所生危害程度
    非輕，惟念其並無犯罪前科（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），且犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至存摺及提款卡固
    係被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟參酌被告供稱
    其以每本存摺3,000 元、5,000 元代價賣出之情，可見其於
    交付時即已賣斷而無將之取回之意，易言之，即有移轉所有
    權之意，因之，前述存摺及提款卡核屬該集團成員而非被告
    所有，再者，被告與該集團成員又非具共同正犯關係，顯無
    共犯連帶責任原則之適用，是存摺及提款卡於本件自不諭知
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，刑法第56條、第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
本案論罪科刑主要法條：刑法第185 條之3
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
