【裁判字號】    95,訴,567
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第567號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2203號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經本院九十二年度易字第二四三
    號及九十二年度易字第一五二二號刑事判決各判處有期徒刑
    一年二月及七月確定，前開兩案經合併執行，於民國九十三
    年一月十九日入監執行，至九十四年五月十八日假釋出獄，
    迄同年八月十七日縮刑假釋期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期
    以已執行論而執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，於
    九十五年一月十五日下午一時許，騎乘車牌IRS ─二二二號
    重型機車搭載劉軒妏（業經檢察官另為不起訴處分確定）行
    經桃園縣中壢市○○路二五五巷，見路人甲○○與丙○○行
    走在前，乙○○遂下車上前佯裝問路而與該二人搭訕，此時
    不知情之劉軒妏騎機車跟隨在旁。乙○○邊走邊不斷詢問甲
    ○○與丙○○道路位置，丙○○覺得乙○○舉止怪異，遂將
    手中所持皮夾交給離乙○○較遠之甲○○保管。乙○○跟隨
    問路約五分鐘後，三人走到龍東路二五五巷十號附近，因甲
    ○○與丙○○均不知乙○○所詢問路名之正確位置，丙○○
    、甲○○遂帶同乙○○向路旁一家理髮店詢問，此時不知情
    之劉軒妏已將機車騎到距離乙○○三人約十步外之前方等候
    。丙○○甫向店家詢問完畢，乙○○竟意圖為自己不法之所
    有，趁甲○○不備之際，猝然施用不法腕力徒手搶奪甲○○
    手中二只皮夾（一只皮夾為甲○○所有，內有新台幣一千七
    百元、金融卡、學生證及技術證各一張等物，另一皮夾為丙
    ○○所有並交由甲○○保管，內有新台幣六千一百元、金融
    卡二張、健保卡及身分證各一張等物）。乙○○得手後，朝
    劉軒妏停車等候之方向逃逸，遭甲○○拉住外套而跌倒，致
    其所得手之丙○○的皮夾掉落在地，惟乙○○迅速起身繼續
    往前跑，跳上劉軒妏之機車並催促劉軒妏發動駛離，此時甲
    ○○追上並拉住乙○○之外套，因機車同時發動起步，致甲
    ○○放開拉住乙○○外套之手，然劉軒妏與乙○○所共乘之
    機車亦因而失去平衡，於前行數公尺後撞上路邊圍欄，路人
    姚崎林等聽見丙○○二人高呼搶劫，乙○○旋遭姚崎林及其
    他路人制伏而當場查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之普通搶奪罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人劉軒妏、丙○○、甲○○、姚崎林於警
    詢及檢察官偵查時具結證述之情節相符，且有卷附贓物認領
    保管單及前述機車照片各二張在卷可資佐證，足認被告前揭
    自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，自應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之普通搶奪罪
    。查被告前因竊盜案件，分別經本院九十二年度易字第二四
    三號及九十二年度易字第一五二二號刑事判決各判處有期徒
    刑一年二月及七月確定，前開兩案經合併執行，於九十三年
    一月十九日入監執行，至九十四年五月十八日假釋出獄，迄
    同年八月十七日縮刑假釋期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期以
    已執行論而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、本件搶奪案件之情節、所搶得之
    財物、被害人受損之程度及其犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條
，判決如主文。
本案經檢察官楊挺宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄論罪科刑：
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
