【裁判字號】    95,訴,30
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣屏東監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5960號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
射針筒壹支沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月，扣案之甲基安非他命壹包（含袋重壹點捌公克）沒收銷燬之
。有期徒刑部分，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請本院裁定將其送觀察、勒戒後，並
    送強制戒治，其後停止戒治出所，惟又經本院撤銷停止戒治
    ，再次執行其殘餘之戒治至90年4 月16日期滿，於同年月17
    日出所；另其又因毒品危害防制條例案件，經本院於92年12
    月10日以92年度易字第969 號判處應執行有期徒刑5 月確定
    ，於93年11月21日執行完畢：復因施用第1 級毒品海洛因及
    第2 級毒品安非他命案件，經臺灣高等法院於94年5 月23日
    以94年度上訴字第78號判處應執行有期徒刑10月確定。詎其
    猶不知悔改，自94年5 月24日起至同年7 月30日止，連續在
    其位於桃園縣大溪鎮埔頂15之6 號住處，施用第1 級毒品海
    洛因10餘次及第2 級毒品甲基安非他命2次，嗣經警於94年7
    月31日上午5 時20分許，在桃園縣大溪鎮○○路與仁善街口
    查獲，並扣得其所有之第2 級毒品安非他命1 包（毛重1.8
    公克）及供施用海洛因之注射針筒1 支。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院調查、審理中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    。
  (三)如主文欄所示之物品。
  (四)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第2 審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
