【裁判字號】    95,壢簡,272
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第272號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2779 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。未扣案之拐杖壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)被告乙○○前於民國八十九年間，因犯贓物罪，經台灣高
      雄地方法院判處罰金（銀元）三千元，如易服勞役，以三
      百元折算一日確定；另於九十一年間，因違反妨害兵役治
      罪條例案件，再經該院判處拘役四十日，如易科罰金，以
      三百元折算一日確定；復於九十一年間，因施用毒品案件
      ，經台灣高雄地方法院分別判處有期徒刑八月、四月，並
      定其應執行刑為有期徒刑十月，被告不服提起上訴，惟於
      台灣高等法院高雄分院言詞辯論終結前撤回上訴而告確定
      後，於九十二年十二月十一日入監接續執行上開有期徒刑
      、拘役及罰金易服勞役之刑，直至九十三年十一月十一日
      縮短刑期執行完畢翌日出監。
    (二)緣被告乙○○於九十四年二月間因車禍導致右手手掌以下
      、右腳膝蓋以下截肢，行動均須仰賴輪椅或拐杖，心情始
      終無法調適，於九十五年一月二十八日晚間，復因心情不
      佳，獨自一人持其所有之枴杖至桃園縣平鎮市○○路○鎮
      段皇家大庭院社區前飲酒，飲至當日二十一時三十三分許
      ，竟見甲○○所有之車牌號碼ＧＴ─四五二一號、Ｓ八
      ─一九四九號自小客車及姜沈桂蘭所有之車牌號碼Ｇ七─
      四０一五號自小客車（此車已逾期註檢、毀損部分未據告
      訴）停放於桃園縣平鎮市鎮三四三號車庫前，
      無人看守，認有機可趁，遂基於意圖為自己不法所有之概
      括犯意，持其所有、供其支柱行走之拐杖連續敲破上開自
      小客車駕駛座車窗玻璃，致令其不堪使用而足生損害於甲
      ○○，復彎腰探身進入車內搜尋財物，著手竊盜，惟僅在
      甲○○所有之車牌號碼Ｓ八─一九四九號自小客車內竊得
      姜棋祥所有之相片三張、磁片一張、筆記一本，其他二部
      車內則未尋得值錢財物而未得逞。被告乙○○於竊得上開
      物品後，正欲離去之際，為甲○○發現，通知該社區警衛
      丙○○前往查看並報警處理，當場查獲。
    (三)案經告訴人甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告台
      灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院訊問時均坦承毀損他人自小客車
      車窗玻璃之事實。
    (二)證人丙○○於警詢及本院調查時之證述。
    (三)案發時監視錄影光碟暨本院勘驗筆錄、現場破壞照片六張
      可資佐證。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，所稱
    之兇器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，而具有危險性之「器械」而言，而本件被告所持之
    拐杖原係供其方便行走之用，尚難謂為通常之「器械」；故
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    、同條第三項、第一項之竊盜未遂罪及第三百五十四條毀損
    器物罪。被告先後三次竊盜、二次毀損行為，均時間緊接，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，
    雖竊盜犯行部分有既遂、未遂之分，仍均成立連續犯，均應
    依刑法第五十六條規定，各論以一情節較重之竊盜既遂罪、
    毀損既遂罪，並均加重其刑；而被告所犯連續竊盜及毀損器
    物二罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重之連續竊盜既
    遂罪論處。至檢察官雖未就被告著手竊盜告訴人甲○○所有
    之車牌號碼ＧＴ─四五二一號及被害人姜沈桂蘭所有之車牌
    號碼Ｇ七─四０一五號自小客車內之財物，卻因尋無財物而
    未能得逞之行為聲請簡易判決處刑，惟此部分與前開業經聲
    請簡易判決處刑部分且經論罪之部分，具有連續犯或牽連犯
    之裁判上一罪之關係，當為聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自得併予審理，附此敘明。末查，被告有如前所述之犯罪
    科刑執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，其於刑之執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並依
    同法第七十條規定遞加重之。爰審酌被告犯後僅坦承毀損犯
    行，飾詞矯飾其竊盜犯行，態度實屬不佳，其以砸破他人車
    窗之方式竊取他人之物，侵害他人財產權，然此次所竊得之
    物業已由被害人領回，犯罪所生之危害不大，且其因車禍導
    致右手手掌、有腳膝蓋以下截肢，心情不佳而飲酒，進而為
    本件犯行，暨被告之素行、生活狀況，犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。至被告持以敲毀他人車窗玻璃所用之
    拐杖，雖未扣案，然被告自承為其所有（見偵卷第五十頁）
    ，且係供其犯本罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第三百五十
    四條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
