【裁判字號】    95,壢交簡,664
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號9樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國90年間因公共危險案件，經本院判處罰
    金18000 元，如易服勞役，以300 元折算1 日確定，並於90
    年12月27日執行完畢；復於94年間再因公共危險案件，經本
    院判處拘役50日，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，並
    於94年6 月30日易科罰金執行完畢（尚不構成累犯），猶不
    知惕勵，復於95年2 月11日22時許至95年2 月12日凌晨0 時
    許，在桃園縣平鎮市○○路上之某小吃店，與朋友一同飲用
    啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後
    駕駛動力交通工具車牌號碼6772─DK號自用小客車離去，欲
    返回其位於園縣中壢市○○里○○路○ 段208 巷50號9 樓之
    住處。嗣於95年2 月12日凌晨0 時39分許，行經桃園縣中壢
    市○○○路與龍岡路口經警攔查，進而對之實施酒測，測得
    其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧16毫克而查獲上情。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中固坦承其於前揭時、地，飲酒後駕車經
    警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧16
    毫克而查獲等情，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：伊
    覺得喝酒對伊開車並沒有影響云云。然查，依卷附之桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所記載
    ，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果均不合格之情形，經
    認定為不能安全駕駛（附於偵查卷第12頁），且依警員所製
    作之違反刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務
    報告所載：酒精測試或訊問過程，被告有語無倫次、含糊不
    清或意識模糊，注意力無法集中；查獲後，被告走路東倒西
    歪，顯無從為正常操控駕駛等情事（附於偵查卷第13頁），
    復有酒精濃度檢測測試單1紙 顯示其呼氣所含酒精成分為每
    公升1 ‧16毫克情形附卷可按（附於偵查卷第10頁），而依
    交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000 05854號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0 ．05至百
    分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力
    受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆
    弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態
    。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒精成分
    為每公升1 ．16毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0 ．232 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能力等均
    受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。復參
    酌被告於酒精測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清或意
    識模糊，注意力無法集中；查獲後，被告走路東倒西歪，顯
    無從為正常操控駕駛等情事，及其經生理協調平衡檢測亦認
    定不能安全駕駛等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛
    動力交通工具程度，而仍駕車，是認被告上開所辯顯係事後
    卸責之詞，委無足取。本件事證已經明確，被告上揭犯行足
    可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90年間因
    公共危險案件，經本院判處罰金18000 元，如易服勞役，以
    300 元折算1 日確定，並於90年12月27日執行完畢；復於94
    年間再因公共危險案件，經本院判處拘役50日，如易科罰金
    ，以300 元折算1 日確定，並於94年6 月30日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足佐，又服
    用酒類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上
    路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含
    酒精成分高達每公升1 ‧16毫克之犯罪情節，被告之智識程
    度、犯罪所生危害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                      書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
