【裁判字號】    94,訴,780
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第1566號、1693號）暨併辦意旨（94年度毒偵字第1773
號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年4 月
10日下午2時55分在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  林怡君
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月，
    扣案之第一級毒品海洛因毛重共肆點捌貳貳公克沒收銷燬之
    、包裹上開海洛因之包裝袋共拾壹個均沒收；又連續施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第二級毒品安非
    他命毛重共貳拾點伍貳公克沒收銷燬之，包裹上開安非他命
    之包裝袋共拾個、塑膠管共伍支、空夾鏈袋拾肆個、湯匙貳
    支、玻璃球吸食管壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年拾月。
    扣案之上開第一級毒品海洛因毛重肆點捌貳貳公克、第二級
    毒品安非他命毛重貳拾點伍貳公克均沒收銷燬之，包裝袋共
    貳拾壹個、塑膠管共伍支、空夾鏈袋拾肆個、湯匙貳支、玻
    璃球吸食管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，復經臺灣臺中地方法院於民
    國91年1 月3 日，以90年度訴字第2422號判決應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，於93年10月30日執行完畢，至強制戒治部
    分，則於90年1 月20日因停止處分執行出監。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年7 月
    19日本院94年度易字第240 號判決宣示後起併辦意旨書認係
    自93年6 月間某日起，經公訴檢察官當庭減縮至同年9 月9
    日13時許，在雲林縣北港鎮○○街48號、雲林縣褒忠鄉工寮
    友人住處等地，以將安非他命置於吸食器內燒烤後吸食其煙
    之方式連續施用第二級毒品安非他命多次；另基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自94年8 月22日起至同年9 月9
    日止，在雲林縣四湖鄉等處，以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸內點燃後吸食其煙之方式連續施用第一級毒品海洛因多次
    。嗣分別於（一）同年8 月11日，在雲林縣北港鎮○○路54
    3 號，為警在其身上查獲第一級毒品海洛因1 包（毛重0．2
    62公克）、第二級毒品安非他命8包（共毛重18.09公克）、
    非其所有之電子秤1 台，及其所有供施用安非他命所用之塑
    膠管2 支；（二）同年8 月25日15時35分許，在雲林縣元長
    鄉○○路22號前，為警在其身上查獲第一級毒品海洛因7 包
    （毛重共1.8 公克）及其所有供施用安非他命所用之空夾鏈
    袋14個、斜削吸管1 支等物，因而查獲上情。（三）同年9
    月9 日21時30分許，在雲林縣北港鎮○○路87號實施盤查時
    ，當場於乙○○身上查獲毒品海洛因3 小包（毛重共計2.76
    公克）、安非他命2 小包（毛重共計2.43公克）及其所有供
    施用安非他命所用之吸食器1 支、塑膠管2 支、湯匙2 支等
    物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2
    款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  林  怡  君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
