【裁判字號】    95,交聲,28
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第28號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  嚴樹正原名嚴正三.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國95年2 月20日所為之裁決處
分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE049051號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人嚴樹正於74年3 月23日領有
    駕駛執照，並非無照駕駛，僅係不知更換駕照而已。為此，
    提出異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，有未領有駕駛執照駕車之情形者，處新台幣
    6,00 0元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留
    其車輛牌照。道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款定
    有明文。經查：
（一）異議人於71年3 月23日考領普通重型機踏車駕駛執照，然
      因於89年6 月21日在雲林縣虎尾鎮○○路闖紅燈之違規案
      件未結，而於93年4 月6 日遭易處逕行註銷駕駛執照處分
      ，至今未再重新考領乙節，有交通部公路總局嘉義區監理
      所雲林監理站95年3 月15日嘉監雲字第0950002924號函暨
      其所附之雲監五字第裁00 -00000 號違反道路交通管理事
      件裁決書、掛號郵件收件回執附卷可稽。足認異議人於93
      年4 月6 日後，因駕駛執照遭註銷處分，已喪失駕駛資格
      之事實無訛。
（二）異議人既已喪失駕駛資格，其後所為之駕駛行為即屬無照
      駕駛。而其於94年9 月29日下午5 時45分許，仍無照駕駛
      車號MI F-882號重型機車，為警於雲林縣大埤鄉○○○ ○道
      路2.9 公里東向車道查獲等情，有本件舉發違反道路交通
      管理事件通知單、裁決書在卷可證。是異議人前開無照駕
      駛重型機車之違規事實，堪予認定。
（三）異議人前開違規事實既屬明確，其復未於舉發違規通知單
      上所載之應到案日期前繳納罰鍰或到案聽候裁決，原處分
      機關自得依法予以裁罰。原處分機關依道路交通管理處罰
      條例第21條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁
      罰基準表之規定，裁處9,600 元罰鍰，於法並無不合。是
      異議人之異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  交通法庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
