【裁判字號】    95,聲,114
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第114號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣壹拾壹萬肆仟柒佰拾元或等值之金融行庫發行
之可轉讓定期存單供擔保後，本院九十五年度執字第二五四三號
執行事件之強制執行程序，於本院虎尾簡易庭九十五年度虎簡字
第五七號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴，並經本院虎
    尾簡易庭以95年度虎簡字第57號審理在案為由，聲請裁定停
    止本院95年度執字第2543號強制執行事件之執行程序。經本
    院依職權調取該上開執行卷宗及債務人異議之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由。又，上開執行事件，相對人
    請求執行之金額為新台幣114,730 元及其法定遲延利息，爰
    按該請求金額，斟酌相對人因停止執行可能遭受之損害等項
    ，酌定如主文所示相當之擔保金額，予以准許。
三、依強制執行法第18條第2 項，民事訴訟法第77條之19前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
