【裁判字號】    95,交簡上,10
【裁判日期】    950410
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決            95年度交簡上字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因公共危險案件，不服本院斗六簡易庭95年度六交簡
字第39號中華民國95年2 月14日刑事簡易判決（臺灣雲林地方法
院檢察署95年度偵字第416 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。（如附件）
二、本院審酌被告甲○○漠視政府宣導酒後不開車之政策，其於
    飲酒後猶執意駕車上路，嚴重威脅己身及路上其他人車之安
    全，及其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每公升1.11毫克，
    因而駕車所生之危險甚高。又被告於上訴本院後，雖於審理
    時能坦承犯行並自述已有悔意（見本院卷第25頁）。嗣後並
    與被害人李政道、鄭鴻林、楊明正其達成民事調解，亦有調
    解書3 紙附卷可查（見本院卷第31頁至第34頁）。然查，被
    告前於民國89年、94年間即曾因酒後駕車犯行，分別經臺灣
    南投地方法院及本院，各以89年度投交簡字第86號判決、94
    年度六交簡字第102 號判決，判處罰金30,000元及拘役59日
    ，並各於89年7 月29日、94年7 月4 日因繳清罰金及拘役易
    科罰金執行完畢。詎料被告竟仍無法戒絕酒後駕車之惡習，
    而再犯本案，是本案自有給予被告較高之刑罰，期能使被告
    知所警惕而不再犯之必要等一切情狀。因此，本院認為原審
    量處被告有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，
    認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適。上訴人以原審量刑過重
    為理由提起上訴，並無可採，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
