【裁判字號】    94,親,52
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度親字第52號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
兼下一人之            現應受.
法定代理人
被      告  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於中華民國95年03月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告甲○○自被告丁○○受胎所生之子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丁○○於民國（下同）85年05月31日
    結婚，原告於婚後在90年10月即離家並與訴外人乙○○同居
    ，嗣後兩造於93年06月28日達成協議離婚，離婚後即未同居
    在一起，原告離婚後於94年03月23日生下丙○○，而甲○○
    懷孕丙○○時為93年07月28日，原告與被告丁○○於離婚後
    分居，被告丙○○根本非自被告丁○○所受胎，故爰依法提
    起否認子女之訴等語。並聲明：請求判如主文第一項所示及
    訴訟費用由被告負擔。
三、被告陳述：原告於90年離家後到兩造協議離婚前，兩造有無
    行房，伊忘記了。至於被告丙○○是不是伊的並不確定。並
    聲明：請求為適法之判決。
四、兩造不爭執事項：
    1.兩造於85年5月31日結婚；原告於90年10月離家出走；兩
      造於93年6月28日協議離婚，其後原告於94年3月23日生下
      一女丙○○。
五、對於兩造爭執之論述
    (1)本件之爭點為被告丙○○究否為原告自被告丁○○受胎所
      生之子女？查原告主張被告丙○○係伊與乙○○所生之子
      女等語，是本院命原告偕同被告丙○○與乙○○進行親子
      血緣鑑定結果，認為：不能排除乙○○與丙○○之親子關
      係。親子關係概率（PP）為99.995641%等情，此有該院94
      年11月23日九十四彰基院字第094110209號函暨親子鑑定
      報告在卷可考，足認原告主張之情為真。
    (2)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
      者，得於知悉子女出生之日起一年內提起否認之訴，民法
      第1063條第1、2項分別定有明文。本件被告丙○○既非原
      告自被告劉勝元受胎所生，則原告於知悉被告丙○○出生
      之日94年03月23日起一年內即94年09月21日向本院具狀提
      出婚生否認之訴，依前揭規定，原告之訴於法洵屬有據，
      應予准許。
    (3)按因下列行為所生之費用，法院得酌量情形，命勝訴之當
      事人負擔其全部或一部：一勝訴人之行為，非為伸張或防
      衛權利所必要者。二敗訴人之行為，按當時之訴訟程度，
      為伸張或防衛權利所必要者，民事訴訟法第81條定有明文
      。查原告於90年10月離家出走後，兩造即未再同居生活，
      縱事後離婚，原告於後婚期間自其夫即訴外人乙○○受胎
      生下被告丙○○，惟該子女出生於前婚之婚生推定期間，
      而此爭議行為之發生，乃原告所致，非可歸責於被告及被
      告丙○○，依前開說明，故本件訴訟費用，應由原告單獨
      負擔，方屬公允。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
