【裁判字號】    94,易,1542
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1542號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第6007號），本院彰化簡易庭（94年度彰簡字第890 號）認不
宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常訴訟程序審理，被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金陸佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於94年7 月8 日下午1 時20分許，在彰化縣芬園鄉利
    民橋下，發現林朝贊所有之車牌號碼LKH-155 號重型機車車
    牌1 面（車主登記為林朝贊之父林清金，已歿）遭棄置於該
    處，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並懸掛於其
    所竊得之車牌號碼HG3-845 號重型機車上（所涉竊盜罪部分
    因為前案確定判決效力所及，已經本院另為免訴判決），以
    防查緝。嗣於同年月30日上午11時20分許，乙○○騎乘前揭
    贓車行經彰化縣芬園鄉○○村○○路19號前時，為警攔檢而
    查獲。
二、被告乙○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
三、本案之證據；
  (一)查獲照片1張。
  (二)贓物認領保管單1紙。
  (三)證人即被害人林朝贊、證人林煌堯於偵訊之證述、證人甲○
    ○○於警詢之證述。
  (四)車籍作業系統- 查詢認可資料1 紙。
  (五)被告乙○○於警、偵訊及本院審理時之自白。
四、量刑理由：
    爰審酌被告有毒品及竊盜前科，素行不良，及其犯罪之動機
    、目的、手段，所生之危害、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲處。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第337
    條、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  吳永梁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                              書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
