【裁判字號】    95,訴,182
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第182號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾壹萬玖仟玖佰壹拾陸元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾柒萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告戊○○邀同訴外人陳笨為連帶保證人分別向原
    告借款：（一）於民國八十六年八月十三日借款新台幣（下
    同）一百六十八萬元，約定借款至九十三年八月十三日止，
    利息按年息百分之五．五計付，遲延履行時，視為喪失期限
    利益，除按上開利率計付外，六個月以內按上開利率一成，
    超過六個月以上加倍計付違約金。詎自九十三年十二月七日
    起未按期清償，經催討無效。尚餘本金一百一十萬五千八百
    九十九元及如附表所示之利息、違約金迄未受償。（二）於
    八十六年九月十八日借款一百六十萬元，約定借款至一０一
    年九月十八日止，利息按年息百分之六．八二四計付，遲延
    履行時，視為喪失期限利益，除按上開利率計付外，六個月
    以內按上開利率一成，超過六個月以上加倍計付違約金。詎
    自九十四年二月二日起未按期清償，經催討無效。尚餘本金
    一百二十一萬四千零一十七元及如附表所示之利息、違約金
    迄未受償。嗣陳笨於九十一年三月十七日死亡，被告均為其
    繼承人，依民法第1153條規定自應負連帶責任等事實，已據
    其提出與所述相符之借據、戶籍謄本、逾放收回債權備查簿
    及查詢單等件為證。被告經合法通知均未到場抗辯，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，應認原告主張之事實為真正。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，提起
    本件訴訟請求被告連帶給付如主文所示之金額及如附表所示
    之利息、違約金，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     4    月    7     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    7     日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
