【裁判字號】    95,聲,488
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第488號
    聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第72號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案賭資新台幣肆仟壹佰伍拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局二林分局員警於民國95
    年1月26日下午4時30分許，在彰化縣大城鄉○○村○○路57
    號「萬安宮」內，查獲被告蔡便、蔡進村、蔡清海、王仁德
    等人賭博案件，業經不起訴處分確定。惟扣案之象棋1副、
    骰子2顆及賭資新臺幣 (下同)4150 元係當場賭博之財物，
    爰依刑法第40條後段、第38條第1項第1款、第2項之規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告蔡便、蔡進村、蔡清
    海、王仁德等人所犯賭博犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第
    253條規定為不起訴處分確定在案，此經本院核閱臺灣彰化
    地方法院檢察署年度95偵字第1574號偵查卷無訛，並有該不
    起訴處分書在卷足憑。又前述案件中當場查扣之賭資4150
    元，均屬被告4人所有之物，且係供賭博犯罪所用之物，已
    據被告等人於警詢時供承不諱，依前述刑事訴訟法第259條
    之1之規定，此部分聲請意旨洵屬有據，應予准許。至聲請
    人另聲請沒收象棋1副及骰子2顆之部分並非違禁物，聲請人
    引用刑法第40條後段有關違禁物得單獨聲請宣告沒收之規定
    ，已有違誤。又雖依刑法第266條第2項規定，當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之。惟沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單
    獨為之。至刑法第40條但書及刑事訴訟法第259條之1有關得
    單獨宣告沒收之規定，則以係「違禁物」或「屬被告所有為
    限」為其要件。然查扣案之象棋1付、骰子2顆乃係廟方（不
    詳姓名之人）提供放置在「萬安宮」寺廟內之桌上供人使用
    ，而經被告4人取出暫供賭博之用，均據被告4人於警詢時、
    偵查中均供明甚詳，復查無證據證明該象棋1付、骰子2顆係
    屬被告4人所有，且該等扣案物亦非違禁物，依照前開說明
    ，即不在得單獨沒收之列。是以聲請人此部分之聲請顯失所
    據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                  刑事第二庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
