【裁判字號】    95,聲,223
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            95 年度聲字第223號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一一一三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券、票面金額新臺幣
壹拾萬元券壹張（票號Ａ９４１０２號），准予返還。
    理      由
一、本件聲請人於提存時法定代理人為林鈞銘，現已變更為乙○
    ○，並經聲請承受訴訟，有花蓮區中小企業銀行函在卷可稽
    ，核無不合，合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2243號假扣押民事裁定，曾提存中
    央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券、票面金額新臺
    幣100,000元之有價證券，作為擔保金，並以本院94年度存
    字第1113號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書，同
    意聲請人取回提存物，爰請求准予返還提存物等語，並提出
    本院94年度裁全字第2243號民事裁定影本、94年度存字第11
    13號提存書影本、同意書及印鑑證明各1件為證，復經本院
    依職權調取本院94年度存字第1113號提存卷宗，審核結果屬
    實。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
