【裁判字號】    95,聲,671
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    累犯更定刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2號（現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件（94年度訴字第2123號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
更定其刑為有期徒刑壹年月。扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前曾因犯毒品危害防
    制條例案件，經台灣彰化地方法院以93年度訴字第434號判
    決判處有期徒刑11月確定，並於94年10月11日保護管束期滿
    ，視為執行完畢；復於刑期執行完畢後自94年10月21日起至
    94年11月4日止，又犯搶奪等案件，經台灣彰化地方法院以
    94年度訴字第2123號判決判處有期徒刑1年2月確定。後者所
    犯搶奪罪顯屬累犯，今於裁判確定後發覺，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，聲請更定其刑等語。
二、經核對受刑人甲○○之台灣高等法院被告全國前案紀錄表，
    可知其因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1097號判決
    判處有期徒刑10月確定，復因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第434號判決判處有期徒刑11月確定；上開二罪嗣經
    接續執行，甫於94年6月3日縮短刑期假釋出監付保護管束，
    並於94年10月11日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢
    。再參以卷附本院94年度訴字第2123號刑事判決，可知受刑
    人甲○○自94年10月21日至94年11月4日止所犯竊盜及搶奪
    等案件，乃係於前揭有期徒刑執行完畢五年內再犯，已構成
    累犯無訛，從而本件聲請核無不可，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第48條、第47條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
