【裁判字號】    95,訴,377
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6104號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年捌月。扣案
之注射針筒壹支、空袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前曾於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年
    度訴字第 918號，判處有期徒刑1年3月確定；又於91年間，
    因施用毒品案件，另經本院以 91年度訴字第245號，判處有
    期徒刑1年6月確定；另於91年間，因竊盜案件，經本院以91
    年度易字第412號，判處有期徒刑3月確定；前開91年間所犯
    2罪，經裁定應執行有期徒刑1年8月確定，且3罪接續執行後
    ，甫於94年8月1日執行完畢釋放。其另因前開施用毒品案件
    ，經本院以裁定送戒治處所施以強制戒治，甫於91年10月19
    日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，在強制
    戒治期滿釋放後 5年內，仍基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自94年11月15日起，至 94年12月1日止，均在彰化
    縣社頭鄉○○路路旁，以將海洛因摻水置入其所有針筒內注
    射方式，每2至3日施用 1次，連續施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣於94年12月2日上午10時50分許，在彰化縣社頭鄉○
    ○路東西向快速道路閘道口，為警當場查扣其所有，供其施
    用海洛因之注射針筒1支及空袋1個，且經警採尿送驗後，呈
    嗎啡陽性反應。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局94年12月2日委託檢驗尿液代號與真實姓名
      對照認證單1紙（見偵卷第23頁）。
    (二)臺灣彰化地方法院檢察署95年度保管字第180號扣押物品
      清單1紙（見偵卷第37頁）。
    (三)詮昕科技股份有限公司 95年1月27日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見偵卷第42頁）。
    (四)注射針筒1支、空袋1個。
    (五)被告於本院之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
