【裁判字號】    95,重訴,53
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    確認贈與無效等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度重訴字第53號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間確認贈與無效等事件，原告起訴未據繳足裁判費。
查本件就原告起訴狀附表一部分，訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）32,404,865.67元，應徵第一審裁判費297,208元，原告僅
繳納100,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達7日內補繳197,208元，逾期不繳，即駁
回原告之訴（附表二部分之訴訟標的價額另行核定後，再裁定補
繳）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
