【裁判字號】    95,聲,642
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第642號
聲 請人 即
選任辯護人  楊振裕  律師
被      告  甲○○
                      號
                    （
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國九十四年四
    月二十九日執行羈押在案。並於九十四年七月二十九日，九
    十四年九月二十九日、九十四年十一月二十九日、九十五年
    一月二十九日、九十五年三月二十九日各裁定延長羈押二月
    。
二、聲請意旨如附件刑事具保停止羈押聲請狀所載【因本件聲請
    人聲請狀僅係由選任辯護人楊振裕律師蓋章，聲請人即被告
    初係以打字列甲○○，狀末亦僅以打字列甲○○，並未經羈
    押中之被告甲○○簽名蓋章，此有刑事具保停止羈押聲請狀
    可稽，故應認本件之聲請人為選任辯護人楊振裕律師。又未
    免不必要之誤解，故將本件聲請狀全件充為附件】。
三、本院認被告甲○○羈押之原因，不能因具保而使之消滅，聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
