【裁判字號】    95,勞訴,6
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度勞訴字第6號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  方鴻枝律師
訴訟代理人  丙○○
被      告  洪勝發企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  趙惠如律師
上列當事人間請求給付資遣費事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三以下之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，原告雖曾聲請訴訟救助，
    惟業經本院於民國九十五年二月二十三日以九十五年度救字
    第六號裁定駁回原告訴訟救助之聲請，上開裁定業於九十五
    年三月六日送達原告，此有送達回證附於該卷可稽，原告未
    於法定期間內提出抗告，應認上開裁定業已確定。嗣本院於
    九十五年三月二十九日當庭裁定命原告於七日內補繳裁判費
    新台幣八千二百六十元，此有言詞辯論筆錄在卷可憑，惟原
    告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦失所
    附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年    四    月  七  日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五    年    四    月  十  日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
