【裁判字號】    95,聲,566
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第566號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後坦承犯行，
    犯嫌重大，經命具保因無法具保，而認有逃亡之虞，認有羈
    押之必要，而執行羈押在案。
二、茲聲請人以被告之身分，聲請具保停止羈押，經核符合規定
    ，應准予提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，停止羈押
    。
三、爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
