【裁判字號】    95,聲,705
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第354號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經台灣高等法院台中分院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
