【裁判字號】    95,聲,564
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第564號
聲  請  人
即被告之母  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請責付停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞（即無法具保），
    非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，於民國九十五年
    三月六日執行羈押在案。
二、聲請意旨謂以：因家庭經濟困難，可否予以刑事責付，爰依
    法聲請准予被告責付等語。
三、茲聲請人以被告之母之身分，聲請責付停止羈押，經核符合
    規定，先予敘明。本院認被告甲○○羈押之原因，不能因責
    付而使之消滅，聲請人聲請責付停止羈押，自難准許，應予
    駁回。特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
