【裁判字號】    95,易,166
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第166號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第180 號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之T 字
型扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實補充被告乙○○係打開
    現已供倉庫使用之國豐廚具公司未上鎖之大門後，駕駛其所
    竊得車牌號碼HO-1605 號自用小貨車入內行竊（無故侵入他
    人建築物部分因未據告訴而未經起訴），及於證據部分增列
    (1)證人即被害人甲○○於本院審理中之證述、(2)贓物認領保
    管單2 紙、(3)現場照片6 張、(4)被告乙○○於本院準備程序
    及審理中之自白外，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例要旨可供參照）。查扣案之T 字
    型扳手，全長10.5公分，金屬部分7 公分，尾端經研磨呈尖
    銳扁平狀，另一端有木頭握把，業經本院勘驗明確（參本院
    審判筆錄第7 頁），可認係客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器無疑。
三、量刑理由：
    爰審酌被告有毒品前科，素行不佳，所竊取財物包括自小客
    車1 輛，價值甚鉅，惟業經查獲並發還被害人，及其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲警
    。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、第321 條
    第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。告訴人或被害
    人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期
    間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    10     日
                                書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
