【裁判字號】    95,訴,346
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第346號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第345號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前曾於民國86年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以87年度上訴字第61號，判處有期徒刑
    3年4月確定，入監執行後，於88年11月18日縮短刑期假釋出
    監，並於90年 8月12日縮刑假釋完畢未經撤銷，以已執行完
    畢論。其另於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第 520號裁定，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以93年度毒聲字第 690號裁定，令入戒治處
    所施以強制戒治，甫於 94年4月12日執行完畢出所。詎其仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，在強制戒治期滿釋放後 5年內，
    仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於 95年1月14日，在
    其位於彰化縣鹿港鎮○○里○○路 365號住處，以將海洛因
    摻水置入其所有針筒內注射方式，施用第一級毒品海洛因 1
    次。嗣於95年1月16日下午2時30分許，在其所駕駛停放於彰
    化縣鹿港鎮○○○路果菜市場停車場內之車號ＱＧ—7177號
    車內，為警當場查扣其所有，供其施用海洛因之注射針筒 1
    支，且經警採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局草港派出所95年1月16日代號與真
      實姓名對照表1紙（見偵卷第16頁）。
    (二)彰化縣衛生局95年1月23日煙檢字第950335號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見偵卷第36頁）。
    (三)注射針筒1支。
    (四)被告於本院之自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條前段、第47條、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官江孟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
