【裁判字號】    95,聲,579
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等二罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等罪，經先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1、2項，
罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
