【裁判字號】    95,撤緩,27
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      0號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十四年度執聲字第三八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於九十四年十二月十二日，以九十四年度彰簡字
    第一０四七號判處有期徒刑三月，緩刑二年，緩刑期內付保
    護管束，並於九十五年一月十一日確定。惟受刑人竟未依規
    定至檢察署報到，顯已違反保安處分執行法第七十四條之二
    第二款規定且情節重大，因而依同法第七十四條之三規定聲
    請將上開緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前開情形，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行
    法第七十四條之二第二款、第七十四條之三第一項分別定有
    明文。經查，受刑人前經臺灣彰化法院檢察署檢察官核發執
    行保護管束命令，命受刑人應於九十五年二月二十二日及同
    年三月十四日，依規定到署報到，惟均未見受刑人到署報到
    ，有各該刑事執行案件進行單及郵局之送達證書附卷可稽。
    再經檢察官派警拘提，亦未能拘提到案，有彰化縣警察局員
    林分局九十五年三月三十日員警分偵字第０九五００一三四
    四０號函送之拘提報告書在卷可按。顯見其有違反保護管束
    應遵守之事項，情節重大。聲請人所請於法並無不合，自應
    撤銷受刑人前開案件之緩刑宣告，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4    月    10    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
