【裁判字號】    95,訴,491
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第491號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣彰化看守所）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
208號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
之注射針筒貳支均沒收之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之注射針筒貳支均
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣高等法
    院台中分院以九十年度上訴字第九九０號判處有期徒刑十月
    ，併科罰金新台幣（下同）五萬元在案，並經最高法院於民
    國九十一年一月十七日以九十一年度台上字第二二六號駁回
    上訴確定。另因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官聲請強制戒治，並提起公訴，經本院判處有期徒刑八
    月、五月確定，旋與前案合併定應執行有期徒刑一年八月，
    併科罰金五萬元確定，於九十三年一月二十三日假釋期滿未
    經撤銷，視為執行完畢。上開強制戒治部分，於九十一年七
    月五日停止戒治期滿視為執行完畢。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年初某日起，
    至九十五年一月三日上午八時許止，在其位在彰化縣員林鎮
    ○○路一二五巷二七號居所，以將少許海洛因摻水再以針筒
    注射入身體之方式，連續施用海洛因多次；又另行基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，在上開時、地，以將
    少許甲基安非他命放入玻璃球管內再以火燒烤吸其煙霧之方
    式，連續施用甲基安非他命多次。嗣為警於九十五年一月三
    日上午九時二十分許，在上址查獲，並扣得其所有之海洛因
    十包（合計毛重約五七點六公克）、分裝袋一包及其所有供
    施用海洛因所用之注射針筒二支等物（因甲○○另涉嫌販賣
    毒品案件，業經本院另案審理中，上開海洛因十包及分裝袋
    一包等物，已據檢察官引用為販賣毒品之證物，無從於本案
    宣告沒收），經其同意採集尿液送驗後，結果嗎啡及甲基安
    非他命均呈陽性之反應，始悉上情。
(二)、案經彰化縣警察局田中分局先後報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單各一紙。
２、彰化縣衛生局九十五年一月十六日第九五０一四三號煙毒尿
    液檢驗成績書一紙。
３、扣案之注射針筒二支。
４、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十條、第五
    十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
