【裁判字號】    95,易,59
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第59號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
九○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、名譽之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
被訴加重誹謗部分，無罪。
    事  實
一、甲○○因乙○○對外指稱甲○○曾帶人向乙○○催逼債務，
    而心生不滿，竟於民國九十四年六月十一日，至乙○○位在
    彰化縣線西鄉○○村○○路十八號住處，將其預先書寫內容
    為「人生在世、最好不要樹立敵人，樹立敵人的結果可能會
    惹火燒身，妳信不信？我手上有判決書，足夠拆穿妳〝沒有
    欠人錢〞的謊言，把妳鬥臭，令妳身敗名裂！妳信不信？
    ．．．六月十五日前給我回音，逾期妳就馬上嚐到我激烈的
      報復行動！好自為之！」等文字之信函，置放在乙○○上
      開住處門縫內，以此加害乙○○身體、名譽之事恐嚇乙○
      ○，致乙○○收受並閱覽信函後心生畏懼。
二、案經乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○固坦承確於上開時地將前開信函置放在告訴
    人乙○○住處之事實，惟矢口否認有恐嚇之犯行，辯稱：伊
    是要逼乙○○出面澄清不是伊帶人向乙○○討債，並沒有恐
    嚇她云云。經查，上開事實，業經告訴人於偵查中結證綦詳
    （他字卷第二四、二五頁），並有前開信函影本一件（他字
    卷第四、五頁）在卷為證。且按刑法第三百零五條之恐嚇危
    害安全罪，所稱以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
    ，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而將加惡害之
    旨通知於被害人而言，並不以行為人真有加害之意為必要，
    且被害人是否心生畏懼，亦應本於社會客觀經驗法則以為判
    斷基準。觀諸被告置放在告訴人住處之信函，既載有「把妳
    鬥臭，令妳身敗名裂」、「逾期妳就馬上嚐到我激烈的報復
    行動」等恐嚇性文字，在客觀上應認為係以加害告訴人身體
    、名譽之惡害，通知於告訴人，並足使告訴人心生畏懼，自
    屬對告訴人之身體、名譽之安全為恐嚇之行為。況且，被告
    亦自承：伊是要逼乙○○出面澄清不是伊帶人向乙○○討債
    等語，可見被告係因不滿告訴人對外指稱被告曾帶人向告訴
    人催逼債務，而以書寫並置放前開恐嚇信函之方式，對告訴
    人為恐嚇之行為至明，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，
    要無可採。本件事證已臻明確，被告恐嚇危害安全之犯行，
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰審
    酌被告因細故與告訴人發生糾紛，一時氣憤，致罹本罪，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，迄今仍否認犯行，
    犯後態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於九十四年十一月二十一日下午
    四時三十七分許，在彰化縣線西鄉頂庄村二二、二四號房屋
    之牆壁上，以紅色噴漆噴寫及張貼海報之方式，散布「乙○
    ○、惡毒、詐騙」、「詐騙馮金木四千多萬、柯扱六百多萬
    」等文字，足以毀損告訴人乙○○之人格名譽，因認被告涉
    有刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
三、公訴人認被告甲○○涉有加重誹謗犯行，無非係以被告於警
    詢及偵查中之供述，以及卷附照片十六幀、海報一紙，作為
    主要論據。惟訊據被告固坦承確於上開時地以噴漆噴寫上開
    文字，並張貼載有上開文字海報之事實，然堅決否認涉有加
    重誹謗犯行，辯稱：伊是要逼乙○○出面澄清，且馮金木有
    拿判決書給伊看，伊才知道乙○○欠馮金木四千多萬元等語
    。按言論自由為人民之基本權利，憲法第十一條有明文保障
    ，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、
    追求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為
    兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對
    言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第三百十條第一
    項及第二項誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人
    之自由權利所必要，符合憲法第二十三條規定之意旨。至刑
    法同條第三項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰，
    係針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之
    範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其
    言論內容確屬真實，始能免於刑責。惟行為人雖不能證明言
    論內容為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理
    由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以
    此項規定而免除檢察官或自訴人於訴訟程序中，依法應負行
    為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或法院發現其為真實之
    義務。就此而言，刑法第三百十條第三項與憲法保障言論自
    由之旨趣並無牴觸（司法院大法官會議釋字第五○九號解釋
    文參照）。據此，行為人如能證明其有相當理由確信其發表
    之言論內容應屬真實，即無誹謗之故意，不應負誹謗刑責；
    而無須證明其言論內容、即誹謗之事確為真實（最高法院九
    十三年度臺非字第一○八號判決意旨參照）。經查，本件告
    訴人乙○○前於八十九年四月至七月間，委由不知情之第三
    人偽造高昌股份有限公司（下稱高昌公司）等十三家公司行
    號之印章後，以其擔任負責人之晴貿實業股份有限公司、鋐
    霖實業有限公司（下稱鋐霖公司）作為發票人，先後簽發支
    票六十六紙，並在該六十六紙支票上，分別偽造高昌公司等
    十三家公司行號之印文，以之為背書，再持上開支票向馮金
    木、馮柯秀春二人詐借金錢，致馮金木、馮柯秀春陷於錯誤
    ，共借予告訴人約新臺幣（下同）三千一百七十八萬三千元
    ；復於八十九年七月間，與真實姓名年籍不詳自稱「黃東昇
    」之成年男子，以鋐霖公司作為發票人，簽發支票四紙，由
    自稱「黃東昇」之人在該四紙支票上背書「黃東昇」，再由
    告訴人另簽發本票作為擔保，向馮金木、馮柯秀春二人詐借
    金錢，致馮金木、馮柯秀春陷於錯誤，借予告訴人二百十六
    萬五千元；告訴人因而犯有刑法第二百十六條之行使偽造私
    文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺罪，經本院於九十一
    年一月四日以九十年度訴字第九一二號判處有期徒刑三年，
    再經臺灣高等法院臺中分院於九十一年九月十七日以九十一
    年度上訴字第四二九號撤銷原判決另處有期徒刑三月十月，
    嗣經最高法院於九十四年七月二十八日以九十四年度臺上字
    第四○四一號撤銷原判決並發回，現由臺灣高等法院臺中分
    院以九十四年度上更一字第二五九號審理中，此有臺灣高等
    法院全國前案簡列表、本院九十年度訴字第九一二號刑事判
    決、臺灣高等法院臺中分院九十一年度上訴字第四二九號刑
    事判決各一份在卷可稽（本院卷第十頁至第十九頁）。可見
    被告所辯：馮金木有拿判決書給伊看，伊才知道乙○○欠馮
    金木四千多萬元等語，並非無據。又被告既係依據上開刑事
    判決之內容，始以紅色噴漆噴寫及張貼海報之方式，發表「
    乙○○、惡毒、詐騙」、「詐騙馮金木四千多萬、柯扱六百
    多萬」之言論，堪認其具有相當理由確信所發表之言論內容
    應屬真實，揆諸前揭說明，縱使被告未能證明言論內容確為
    真實，仍不能認為被告有何誹謗告訴人名譽之故意，當不負
    誹謗罪之刑責，故本件被訴加重誹謗部分，自應諭知被告無
    罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本件經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭   審判長法  官  王義閔
                                     法  官  李雅俐
                                     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                     書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
