【裁判字號】    95,聲,464
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95執聲沒字第51號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰捌拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第1623
    號被告陳麗君涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之
    電動機具2台（含ＩＣ板2塊）、賭資新臺幣 (下同)180 元
    ，係屬被告所有並供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依
    法聲請將前開扣案之機具、賭資宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。條文中明定「以屬於被告者為限」，所稱
    「被告」應係指經緩起訴之被告而言，此與刑法第38條第3
    項所稱「以屬於犯人者為限」，得予宣告沒收，實務上認為
    包括「共犯」在內之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查：本案查扣之電子遊戲機2台（含ＩＣ板2塊），依該案
    被告陳麗君於警詢、偵訊時之供詞，始終陳述為他人寄放之
    物，並未承認係其所有，被告陳麗君於警詢時稱：「 (問：
    查獲物品何人所有？)查獲物品是別人寄放的」、(所謂別人
    正確年籍為何？如何聯絡？)只知叫阿何，正確年籍不知道
    。無法聯絡，電玩載來我檳榔後未再來」、「 (何時載電玩
    來寄放？)93 年2月15日載來的」 (見93年偵字第1623號卷
    宗第6頁)，又於偵訊時稱：「（你何時開始在檳榔攤前擺放
    電動玩具？）93年2月15日，是阿何拿來寄放2台」「（問：
    寄檯子人為何？）綽號叫阿何，我找不到他」（同上卷第
    23、28頁)等語，此外並無任何證據足以證明扣案機具之真
    正所有權人，自難遽認為被告所有之物，是以此部分聲請意
    旨與前揭法律規定不符，非有理由，爰依法駁回之。惟警方
    於電子遊戲機內查獲之賭資180元，衡諸常情，應係機台擺
    設業者及被告供客人賭博所得之財物，在其尚未自機台內取
    出結算之前，處於便利商店管領範圍之內，客觀上可認歸於
    便利商店負責人即被告陳麗君所有（至被告陳麗君與寄台者
    如何分享獲利，應為事後結算之問題），是以此部分應屬被
    告所有且為犯罪所得之財物，爰依刑事訴訟法第259條之1之
    規定宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日
                  刑事第二庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
