【裁判字號】    95,聲,584
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第100號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之骰子顆、磁盤壹個、磁杯壹個、木板押注圖壹塊及賭資
新臺幣壹萬貳仟捌佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    1762號被告蔡聰銘、張朝輝、郭明井、武紅玉及宋瑞雯等人
    涉嫌賭博案件，業經職權不起訴處分確定，惟其扣案之賭具
    骰子3顆、磁盤1個、磁杯1個、木板押注圖1塊及賭資新臺幣
    ( 下同)1 萬2千8百元，均係被告等人當場賭博之器具及財
    物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：本件扣案之骰子3顆、磁
    盤1 個、磁杯1個、木板押注圖1塊，均係被告等人賭博財物
    所使用之器具，且為被告蔡聰銘所有；另扣案之賭資1萬2千
    8百元，則係被告等人賭博之所得，且為被告等人所有，此
    業據被告等人供承在卷，並有彰化縣警察局北斗分局搜索扣
    押筆錄1份、扣押物品目錄表1份及現場照片5幀可資佐證，
    堪認該等扣案物確均係屬被告等人所有，且供其犯罪所用或
    犯罪所得之物。而被告蔡聰銘、張朝輝、郭明井、武紅玉及
    宋瑞雯等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第1762號為職權不起訴處分確定，亦有該
    不起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
