【裁判字號】    94,選訴,13
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              94年度選訴字第13號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  丙○○
                      樓
            己○○
            子○○
            辛○○
                      號
            戊○○
            丁○○
            壬○○
                      號
            丑○○
            卯○○
            庚○○
                      5號
            寅○○
                      9號
            癸○○
            甲○○
                      號4樓
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公
訴（九十四年度選偵字第三六、四二、四三、四四、四五、五三
、五四、五五、五六、六七號）後，聲請認罪協商，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後為協商判決，判決如
下：
    主  文
乙○○對於有投票權之人，交付賄賂而約其投票權為一定之行使
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，緩刑貳年，扣案之新臺幣參萬仟肆佰元、選舉名冊貳拾
肆張，均沒收。
壬○○犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，褫奪公權貳年，緩刑貳年。
丙○○、己○○、子○○、辛○○、戊○○、丁○○、丑○○、
卯○○、庚○○、寅○○、癸○○、甲○○均犯有投票權人期約
賄賂罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以佰元折算壹日
，各褫奪公權貳年，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本案被告等所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其等於
    本院行準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察
    官、被告及辯護人之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任進
    行簡式審判程序審理。又本案經檢察官與被告等於審判外達
    成協商合意（合意內容如主文所示），且被告等認罪由檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院依刑事訴訟法第四百五
    十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項，改依協商
    程序，且不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百
    五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百
    五十五條之八、第四百五十四條第二項，公職人員選舉罷免
    法第九十條之一第一項、第三項、第九十八條第三項，刑法
    第十一條前段、第一百四十三條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十七條第三項、第七十四條第一款、第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。本案如有上開得上訴情
    形而不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官   陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官   李佳惠
論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第90條之1
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使
投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併科新台幣
四十萬元
以上四百萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
刑法第143條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處三年以下有期徒刑，得
併科五千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
