【裁判字號】    95,嘉簡,247
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易裁定         95年度嘉簡字第247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十五年
二月二十七日第一審判決（九十五年度嘉簡字第二四七號，聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字
第八六一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明定
    。又上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條
    第一項、第三百六十二條前段亦分別定有明文。再對於簡易
    判決之上訴，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項之規
    定，準用上開關於上訴之規定。
二、查被告甲○○被訴詐欺案件，經本院判處罪刑，其判決正本
    依被告警詢陳報戶籍住址交付郵務機構送達，郵務機構於民
    國九十五年三月八日按址送達，由被告之受雇人蕭正江收受
    ，有送達證書在卷可據，其上訴期間至同年三月十八日即已
    屆滿，其期間之末日適為星期六，以休息日次（二十）日代
    之，被告乃延至同年三月二十七日始向本院提出聲明上訴狀
    ，自已逾期，其上訴即非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
