【裁判字號】    95,嘉簡附民,9
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           95年度嘉簡附民字第9號
原      告    貝爾麗登國際有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    勝元科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因被告違反商標法案件，原告提起刑事附帶民事訴
訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告提起刑事附帶民事訴訟主張：被告乙○○使用「超金字
    塔」商標，並對一般消費者表示該「超金字塔」濾水器商品
    係原告享有商標專用權「金字塔」濾水器商品之改良、進步
    型商品，造成原告商譽及市場地位嚴重受損，並影響原告濾
    水器商品之行銷。為此訴請被告勝元科技有限公司與被告乙
    ○○連帶賠償原告新臺幣600萬元及自民國94年12月16日起
    按週年利率5%計算之利息。並陳明願供擔保請求准為假執行
    之宣告。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。查本件被告乙○○被訴違反商
    標法案件，業據本院於95年3月31日以95年度嘉簡字第362號
    號判決判處拘役58日，有刑事判決1份在卷可考，原告於同
    年4月4日始提起本件附帶民事訴訟，有起訴狀上之本院收發
    戳可稽，則原告於提起刑事附帶民事訴訟時，因刑事部分第
    一審業於95年3月31日終結，而第二審尚未繫屬，而無所附
    麗。則揆諸前揭法條規定，原告提起本件刑事附帶民事訴訟
    並不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
