【裁判字號】    95,嘉簡,455
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第455號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三○八號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第三至六行「，業經本署檢察
    官於民國（下同）九十四年五月三日以九十四年度毒偵緝字
    第四二號、九十四年度毒偵字第一六七號為不起訴處分確定
    在案。詎其仍不知悔改，於五年以內復於」應更正為「於民
    國九十四年五月一日執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於」。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
