【裁判字號】    95,玉簡,33
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，獵捕
保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹
日。
扣案之山羌參隻（死體）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 2行中「未經許可」更正為「未具野生動物保
    育法所指保育類野生動物族群量逾環境容許量之規定」。及
    第2行後段「以鋼索」之後補充：（陷阱），又第4行增「並
    扣得山羌3隻（死體）及鋼索3條」。
三、核被告所為，係違反野生動物保育法第18條第1項第1款及第
    19條第1項第6款之規定，未具保育類野生動物族群量逾越環
    境容許量之條件，以陷阱非法獵捕保育類之野生動物。檢察
    官漏未併引同法第19條第1項第6款，尚有未洽附此說明。又
    被告以一行為觸犯上開二罪，係想像競合犯，應從一情節較
    重之違反第18條第1項第1款之規定，應依同法第41條第 1項
    第 1款之規定論處。被告以一行為，同時同地非法獵捕三隻
    保育類野生動物山羌，侵害單一社會法益，僅成立單純一罪
    。爰審酌被告素無前科，擅自獵捕保育類野生動物，情節非
    輕，犯罪後堅不吐實，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。扣案之山羌 3
    隻（死體），為被告所獵捕，詳如前述，屬保育類野生動物
    ，業據花蓮縣政府野生動物小組鑑定屬實，依野生動物保育
    法第52條第1項之規定，應予宣告沒收。至另扣案鋼索3條，
    被告否認係其所有，且遍查全卷，無任何證據，足以證明係
    屬被告所有，故此部分，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，野生動物保育法第41條第1項第1款、第18條第1項第1款、
    第19條第1項第6款、第52條第 1項，刑法第11條前段、第55
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項第1款
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣
二十萬元以上一百萬元以下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
    動物者。
野生動物保育法第18條第1項第1款：
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一、族群量逾越環境容許量者。
野生動物保育法第19條第1項第6款：
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
六、使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。
野生動物保育法第52條第1項：
犯第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十三條第三項之罪
，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製
品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
