【裁判字號】    95,訴,126
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第1332號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75之1條前段定有明文。
二、經查：本件檢察官認被告甲○○涉嫌以假結婚方式來台，涉
    犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪嫌
    及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款之規
    定，應依同條例第79條第 1項處斷。惟查被告係大陸地區人
    民，於犯罪後，業經內政部認鄭琪有虛偽結婚等情，於民國
    94年 5月13日將所核發之入出境許可證註銷，並經台北市政
    府警察局中正第二分局於94年 5月23日將之強制出境，此有
    內政部警政署入出境管理局94年 8月11日函暨所附資料在卷
    可參，且依目前兩岸之現狀，尚無從傳喚被告到庭接受審判
    ，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 75之1條前段之
    規定，於被告能到庭應訊以前，裁定停止本件審判程序。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 75之1條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
