【裁判字號】    95,花簡,254
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第254號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具（太極）壹台（含IC版壹
片）、賭資新台幣參佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條論處及犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪。又其所犯上開二罪，有方法結果牽連關係，屬裁判上
    一罪，應依刑法第55條規定，從一重論以違反電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的
    、手段，及其情節輕微，危害非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博機
    具（太極）乙台（含IC版乙片）及機具內賭資新台幣 330元
    ，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，
    均併依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第 2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
