【裁判字號】    95,花簡,258
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第258號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第3181號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    2、3行補充為「於不詳之時地，將其於民國90年10月2日在
    臺灣中小企業銀行花蓮分行所開立之帳號00000000000號帳
    戶存摺、金融卡及密碼等物，交付予詐騙集團成員使用」；
    證據部分補充「況被告於偵查中供稱並未遺失金融卡密碼，
    或將金融卡密碼告知予他人，惟該詐欺集團成員卻得以於詐
    騙被害人甲○○後之同一日，隨即跨行提領上開帳戶內之款
    項，顯見被告所辯，要屬卸責之詞，不足採信」；所犯法條
    欄則補充「被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行，為從犯，應
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕其刑」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                              花蓮簡易庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官
中    華    民    國   95     年    4     月  12     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
