【裁判字號】    95,花簡,255
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第87號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列部分外，餘犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實：「甲○○前因過失致死案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，於民國92年3月17日縮刑期滿執行完畢。竟不
    知悔改」。
  (二)應適用法條：「查被告前因過失致死案件，經本院判處有期
    徒刑10月確定，並於92年3月17日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，其於前案執行完畢後5
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定，加重其刑。
二、爰審酌被告素行狀況不佳，有前揭刑案紀錄表可稽，本件犯
    罪動機、目的、手段、所生損害，及坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
