【裁判字號】    95,簡上,20
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度簡上字第20號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，經本院於民國94年12月12日以94年
度花簡字第847號為第1審判決（原聲請簡易判決案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署94年度偵字第3805號），上訴人不服上開判決提
起上訴，本院管轄之第2審合議庭判決如左：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事   實
一、乙○○與甲○○係叔嫂關係，具有家庭暴力防治法第3條第4
    款所定之家庭成員關係，於民國94年10月3日18時10分許，
    在甲○○位於花蓮縣吉安鄉○○路○段100號之住處，其2人
    因細故發生口角衝突，詎乙○○竟基於傷害之犯意，以徒手
    毆打甲○○之身體多處，造成甲○○受有頭皮血腫、臉部腫
    痛、左腳擦傷及後枕部血腫之傷害。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力有無之認定
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。
二、告訴人甲○○、證人姚富隆於警詢時之陳述，雖均不合刑事
    訴訟法第159條之2、第159條之3有關傳聞法則例外之要件，
    惟公訴人、被告就前開審判外之言詞及書面陳述，均業於本
    院準備程序中表示同意引為證據，且迄於本案言詞辯論終結
    前亦未再聲明異議或撤銷同意，而本院審酌該等言詞或書面
    陳述作成之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，
    亦認為以之作為證據為適當，故依諸上開規定，前揭告訴人
    甲○○、證人姚富隆於警詢時之陳述，均具有證據能力。
三、告訴人甲○○於偵查中在檢察官面前所為陳述，查無顯然不
    可信之情況，依刑事訴訟法第159條之1第2項，自得為證據
    。
貳、認定本案犯罪事實之證據及理由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時及偵查中所指述
    遭毆打之情節大致相符，並經證人姚富隆於警詢時及偵查中
    指證被告確有毆打告訴人一情屬實，此外復有財團法人慈濟
    綜合醫院（下簡稱慈濟醫院）、行政院衛生署花蓮醫院診斷
    證明書各1張以及慈濟綜合醫院95年3月23日（95）慈醫文字
    第000789號函附病歷資料1份附卷可稽，足認被告自白與事
    實相符，是本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、按被告乙○○與告訴人甲○○有家庭暴力防治法第3條第4款
    之家庭成員關係，其故意實施家庭暴力行為，乃屬家庭暴力
    防治法第2條第2項所定之家庭暴力罪。是核被告所為，係犯
    刑法第277條第1項之傷害罪。原審予以論罪科刑，固非無見
    ，惟查：經依本院函詢慈濟醫院有關告訴人甲○○本案受傷
    後在該院就醫情形之結果，該院函覆病歷資料略以：「病患
    甲○○於94年10月3日20時25分至本院急診。到院主訴為遭
    人毆打後頭暈及頭痛。經X光檢查及留院觀察治療後，於10
    月4日4時8分辦理離院手續。病人又因上述原因於94年10月5
    日11時36分許來急診，經診治後，於94年10月5日18時出院
    ，繼續於94年10月13日、10月20日、10月27日、11月10日、
    11 月17日、12月5日、12月12日、12月26日神經外科追蹤治
    療」等情，有該院95年3月23日（95）慈醫文字第000789號
    函附病歷資料1份附卷可憑，參以被告傷害行為造成告訴人
    受有頭皮血腫、臉部腫痛、左腳擦傷及後枕部血腫之傷害，
    已如前述，顯然告訴人因此所受傷害尚非輕微，以致於事發
    後仍持續進行門診追蹤治療達8次之多，本院因認原審未審
    酌上情，量處被告拘役20日，如易科罰金以300元折算1日之
    刑度，稍屬過輕，尚有未洽。從而，上訴人上訴指摘原審量
    刑過輕，為有理由，自應由本院撤銷原判決，另為適法之判
    決。爰審酌被告犯罪動機、手段、告訴人所生損害，以及迄
    未與告訴人達成和解，並參酌被告自始坦承犯行，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第277條第1項、
第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
判決如主文。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                   刑事第三庭審判長法  官  鄭培麗
                                   法  官  鄭光婷
                                   法  官  楊仲農
本件不得上訴
                                   書記官
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
