【裁判字號】    95,花簡,232
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第232號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止對於被害人
直接或間接騷擾及遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補如下外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄補充並更正如下：
    甲○○前因家庭暴力行為，經本院於民國94年10月24日以94
    年度家護字第 129號核發通常保護令，禁止相對人即甲○○
    對於聲請人即乙○○（甲○○之配偶）不得直接或間接騷擾
    行為並至少遠離位於花蓮縣秀林鄉富世村194之1號乙○○住
    居所200公尺，該保護令有效期間為6月。詎甲○○收受該保
    護令後，竟拒未遵從法院所為之命令，其前於94年11月 5日
    及6日，因違反上開保護令，經本院以94年度花簡字第883號
    刑事簡易判決處拘役40日，如易科罰金以 300元折算壹日確
    定，嗣於95年3月8日送執行。竟仍不知警惕，復另行起意，
    基於違反民事通常保護令之故意，於94年12月20日晚上11時
    許，於酒後前往前揭乙○○住處外，吼叫，並不斷敲門，加
    以騷擾，經乙○○報警查獲。案經乙○○訴請花蓮縣警察局
    新城分局報告台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵辦。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2款、第4款之違
    反保護令罪。被告以單一犯意，一行為違反同一保護令內之
    兩款規定，僅成立一違反保護令罪，而無須再論以想像競合
    犯或數罪併罰，附此說明。爰審酌被告所受教育無多，法意
    識薄弱，一再違反保護令，及其犯罪動機、目的、施用手段
    較平和及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第50條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條第 1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條第2款、第4款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
