【裁判字號】    95,重訴,3
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
            乙○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
            戊○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
            丁○○
                    號
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
            丙○○
                    號
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
            己○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
前列六人共同
指定辯護人  魏辰州律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、己○○之羈押
期間，均自民國玖拾伍年肆月貳拾柒日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○、己○○因
殺人等案件，本院前以被告6人等犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟
法第101條第1項第3款所定之情形，認均有羈押之必要，經於民
國95年1月27日裁定羈押。茲查上項情形仍然存在，認該被告6人
均有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李豫雙
                                法  官  俞秀美
                                法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95     年    4    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
