【裁判字號】    95,花簡,174
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第174號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4343號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年11月26日凌晨 1
    時許，酒後（於94年11月25日22時許起，至翌日凌晨1 時許
    止，與友人在花蓮縣秀林鄉秀林村民有活動中心旁飲酒) 行
    經花蓮縣秀林鄉秀林村民有36號前道路旁，見停在路旁甲○
    ○所有之車號BZ-3242 號自用小貨車鑰匙忘記拔取，認有機
    可趁，乃徒手竊取之，隨後無照且酒後駕車在花蓮縣新城鄉
    新城村及民有村一帶遊玩。嗣於同日上午7 時55分許，行經
    花蓮縣新城鄉○○村○○路66號晨光幼稚園前為警查獲，並
    測得其吐氣酒精濃度達每公升0 點97毫克。案經花蓮縣警察
    局新城分局報請檢察官後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢中及偵查時均供承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢中之證述情節相符，並有贓
    證物認領保管單2 紙、照片7 幀、花蓮縣警察局車輛協尋、
    （尋獲）電腦輸入單1 紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 紙、花蓮縣警察局新城分局查獲涉嫌公共危險不能
    安全駕駛簡易測試紀錄表1 紙、花蓮縣警察局新城分局新城
    派出所酒精測定紀錄表（含酒精濃度檢測單）1 紙、汽車行
    照影本1 紙、車號查詢汽車車籍1 紙、證號查詢汽車駕駛人
    1 紙附卷可資佐證，足徵被告自白與事實一致，本件事證明
    確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    其所犯上開2 罪之間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    本院審酌被告素行、犯罪之動機，暨其犯罪之手段、竊取之
    財物價值多寡，無駕駛執照猶不應駕車，而違規駕車時又於
    飲酒後駕車，對自身及大眾行車安全均造成嚴重之危害以及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
四、又聲請簡易判決處刑書雖另認被告於94年11月26日凌晨 3時
    許，另持海邊之石塊砸破系爭車輛之玻璃，因認被告另涉犯
    刑法第354 條之毀損器物罪嫌云云，然查，被告持石塊砸毀
    車窗之行為，係在被告竊取系爭車輛之後，稽當時該車輛整
    體係處在被告不法之實力支配下，被告既已違法剝奪或妨害
    原車主對車輛的事實上管理處分力，因此，縱然被告在竊盜
    犯行後，有再進一步為毀損車窗的行為，但在法律評價上仍
    合併在前行為（即竊盜犯行）加以處罰的範疇之內，是其毀
    損犯行，乃屬於不罰的後行為（見林山田著，《刑法通論》
    ，2002年12月，增訂8 版，頁351-352）， 故聲請簡易判決
    書就此所認，容有誤會，本院原應就此為無罪諭知，然因上
    開毀損犯行與上開竊盜犯行間，具有實質上一罪關係，故不
    另為無罪之諭知，且就此亦經公訴人當庭聲請減縮就犯行，
    均併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第320條、第185條之3、第41條第1項前段、第51條第6
    款，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
