【裁判字號】    94,重訴,4
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  曾泰源源律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月貳拾捌日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告涉犯刑法第271 條
第1 項之殺人罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第 3
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國94年9 月28日將其收押
，嗣又於同年12月28日及95年2 月28日各延長羈押2 月迄今，經
訊問被告後，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必
要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第2 庭
                            審判長法官  李  豫  雙
                                  法官  林  韋  岑
                                  法官  俞  秀  美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
