【裁判字號】    94,上訴,270
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         94年度上訴字第270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  林武順律師
上列上訴人因重傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度訴字第
87號中華民國94年10月5日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署93年度核退偵字第390號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○原為男女朋友關係，但因乙○○深感二人個
    性不合，急欲分手，使甲○○心生怨恨，明知硫酸係為具強
    烈腐蝕性之化學溶劑，持之向人潑灑，有造成視能毀敗及臉
    部或身體重大不治之重傷可能，竟乃夥同友人廖進豐，共同
    基於使人受重傷之犯意聯絡，於民國89年11月14日由甲○○
    駕車帶廖進豐至花蓮市○○街63號「新南興工業原料儀器行
    」購買硫酸一瓶後，駕車往臺東方向行駛，然後在路途上，
    由甲○○教導廖進豐持甲○○所有之美工刀，將空的600C C
    寶特瓶裝之礦泉水一瓶（礦泉水業已飲用殆盡）割剪開一半
    ，再將約100 CC量的硫酸倒入裝填好。嗣於同日19時許，當
    車輛開至臺東市○○路○段乙○○所經營之來香檳榔攤附近
    時，甲○○先教導廖進豐要如何朝乙○○臉部潑灑硫酸，隨
    後在該處把風並負責接應，廖進豐則下車，步行至乙○○上
    開檳榔攤，佯以向乙○○購買檳榔和香煙，趁乙○○正要找
    錢之際，以右手拿上開寶特瓶裝之硫酸朝乙○○面部潑灑，
    導致乙○○受有面部、頸部、雙手部及身體多處灼傷及右眼
    一目視能毀敗之重傷害，甲○○眼見廖進豐得逞，旋即駕車
    將廖進豐載離現場逃逸。嗣於92年6月18日15時20分許，廖
    進豐於其犯案後，在有偵查權之機關或公務員發覺前，主動
    向警方自首犯行，並表示願意接受刑事訴追裁判，因而循線
    查知上情。
二、案經被害人乙○○訴由及廖進豐主動自首犯行後經花蓮縣警
    察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）被告坦承與被害人原為男女朋友，二人於89年9月分手之
      事實（見本院卷95年1月4日筆錄2頁）。
（二）證人乙○○證述其與被告甲○○因個性不合分手，被告甲
      ○○於案發前曾有多次與乙○○發生不愉快，更曾出言警
      告要讓乙○○後悔一輩子，及確認被告廖進豐是對其潑灑
      硫酸之人無訛，見過廖進豐，惟在案發時不敢確定，是在
      警局看口卡時才認出來（見原審卷192至196 頁、本院卷
      95年4月7日筆錄6頁）。
（三）證人廖進豐證述其於當時是如何與被告甲○○共同購買硫
      酸後，朝乙○○面部潑灑及其與乙○○僅見過幾次面，並
      無交談等情明確（見原審卷186至192頁）。
（四）被害人乙○○因遭被告廖進豐潑灑硫酸，造成臉部、頸部
      、雙手受到化學性灼傷，右眼眼球萎縮，而配載義眼之重
      傷害一情，業據證人乙○○證述明確，且有高雄榮民總醫
      院診斷證明書五張及乙○○臉部及身體受傷情形之照片十
      四幀附卷可參（見警卷16至28頁），足認乙○○確實受有
      一目視能毀敗之重大不治重傷害。
（五）並有廖進豐購買硫酸的商家及硫酸之照片五幀在卷可佐（
      見檢察官偵查卷9至12頁）。
二、對於被告及選任辯護人辯解本院之判斷
（一）被告及選任辯護人辯解要旨
      均辯稱：被告甲○○並沒有叫廖進豐去向乙○○潑灑硫酸
      ，且縱使廖進豐曾對乙○○潑硫酸，應僅在於教訓而已，
      並無重傷害之犯意可言云云。
（二）不採的理由
    １被告之辯解核與證人廖進豐之證述不符。
    ２查被告廖進豐與乙○○僅見過面而已，並無交談，當素無
      任何仇隙，衡情被告廖進豐自無遠從花蓮長途跋涉至臺東
      犯案之理由，反之，被告甲○○於案發前曾有多次與乙○
      ○發生不愉快，尤有甚者，更曾出言警告要讓乙○○後悔
      一輩子，顯見被告甲○○確有犯案之動機。又參諸被告廖
      進豐亦與被告甲○○並無深仇怨恨，當無設詞誣陷之理。
      況且，若非被告甲○○告訴被告廖進豐有關乙○○檳榔攤
      之所在位置，並載其到該處作案，被告廖進豐根本無從知
      悉檳榔攤的地址。由上所述，在在足徵被告甲○○確為唆
      使廖進豐並與其一同犯案之人，被告甲○○所辯：伊並無
      教唆廖進豐潑硫酸云云，委不足採據。
    ３又硫酸具有強烈腐蝕性，若臉部碰觸到硫酸，將造成視能
      毀敗或顏部毀容之重大不治等重傷害，此為一般人所認識
      ，如前所述，被告廖進豐既持硫酸向乙○○臉部潑灑，並
      將所準備之硫酸大量潑灑，當已可預期被害人將因此受有
      視覺毀敗或顏部重大不治之重傷害，顯見被告二人潑灑被
      害人硫酸之舉動，當時確有重傷害之未必故意，被告二人
      辯稱其並無重傷害之故意云云，均不足採信。
    ４綜上所述，本件事證明確，被告所辯，均不足採信，其犯
      行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第278條第1項之重傷害罪。
      被告與廖進豐二人就上開重傷害犯行間，有犯意之聯絡及
      行為之分擔，應論以共同正犯。
（二）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告甲○○僅因
      被害人乙○○不願再與其繼續交往，即心懷怨恨，使原無
      犯意之被告廖進豐與其一同持具腐蝕性之硫酸朝被害人潑
      灑，其惡性重大、被害人遽然遭受此事故，歷經多次醫療
      及手術，造成被害人身體及心理莫大之創傷，亦對被害人
      家屬造成心中難以抹滅之傷痛、被告甲○○犯後狡飾前詞
      態度不佳，迄未賠償被害人任何損失等一切情狀，量處被
      告有期徒刑六年六月。另以本件作案所用之美工刀、寶特
      瓶及硫酸等物，係為被告甲○○所有且供犯罪所用，業據
      廖進豐供述明確，惟均業經丟棄在路旁而滅失或無積極證
      據足證明現仍存在（潑灑硫酸之寶特瓶，雖經警方事後查
      獲，但業已不知去向）自無庸為沒收之諭知。經核認事用
      法均無不合，量刑亦屬妥當，被告上訴否認犯罪，指摘原
      判不當，為無理由，應予駁回。
四、適用法律
    程序法方面，刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
