【裁判字號】    95,家聲,6
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度家聲字第6號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
            宜蘭縣榮民服務處
法定代理人  乙○
聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產等事件，本院裁定如下：
      主  文
被繼承人甲○○所遺如附表所示之不動產，准予變賣。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按為清償債權或交付遺贈物之必要，遺產管理人經親屬會議
    之同意，得變賣遺產；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之。又遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大
    陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦
    理，民法第1179條第2項後段、同法第1132條第2項及退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8條之1第1項分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○係聲請人所轄輔導之榮民，
    於88年10月20日亡故，死後遺有不動產，聲請人為被繼承人
    之遺產管理人，前已依法聲請對其大陸地區以外之繼承人、
    債權人及受遺贈人為公示催告並已期滿，茲為移交遺產給大
    陸地區繼承人之必要，聲請准予變賣被繼承人之財產等語。
三、經核上開事實，業據聲請人提出本院92年度家催字第24號民
    事裁定、本院91年10月17日宜院雅民丙89聲繼1字第26526函
    、領據、支出憑證、宜蘭縣榮民服務處函、被繼承人甲○○
    土地所有權狀、土地登記謄本、建築改良物所有權狀、建物
    登記謄本、地籍圖、遺產稅免稅證明等為證，已堪信為真實
    。是揆諸首揭法條，其聲請尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                          書  記  官    黃月雲
附表：
土地坐落：
一、桃園縣龍潭鄉○○○段85之2地號土地、面積97.00平方公尺
    、地目建、權利範圍全部。
建物部分：
一、桃園縣龍潭鄉○○○段715建號、門牌號碼：桃園縣龍潭鄉
    ○○路121巷37弄2號、層數2、總面積76.50平方公尺、權利
    範圍全部。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
