【裁判字號】    95,交易,20
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2868號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常程序審理，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛動力交通工具，於民國94年9月21日下午7時許
    ，在宜蘭縣羅東鎮某汽車保養廠內飲酒後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於同日下午11時許起駕駛車號191-AL號
    營業用大貨車，沿宜蘭縣三星鄉宜196線公路由東往西方向
    行駛，於同日下午11時30分許行經上開路段與宜61線公路交
    岔路時，本應注意汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成分超過
    每公升0.25毫克者，不得駕車，且行至無號誌交岔路口時，
    應減速慢行並作隨時停車之準備，而依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏於注意貿然通過上開交岔路口，適有由林三
    容所駕駛車號4660-KD號自小客車，搭載乙○○沿宜61線公
    路由南往北方向行經該處，2車因而發生撞擊，致乙○○受
    有臉、頭皮、頸部及胸壁之挫傷之傷害（公訴人起訴甲○○
    涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪部分，業據乙○○撤
    回告訴，經本院另為不受理之判決）。嗣經到場處理警員於
    同日晚間11時54分實施酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃
    度已達每公升0.54毫克，且甲○○多話、語無倫次等情形，
    顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經宜蘭縣警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人乙○○、林三容於警詢中證述之車禍情
    節相符，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各1件、財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書1紙在
    卷可稽。被告於本件車禍發生後之當日晚間11時54分為警測
    得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.54毫克，且其竟駕車
    不慎撞擊林三容所駕駛之車輛，導致林三容所附載之乙○○
    受傷，而於警員到場處理車禍時，復有多話、語無倫次等情
    形，足見被告確實已因飲用酒類而導致反應能力、判斷能力
    及行為控制能力下降，而不具安全駕車之能力甚明。綜上，
    足徵被告首揭自白確與事實相符，本件事證已臻明確，被告
    之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之品行、智識程度、忽
    視保障整體用路人之生命、身體、財產法益，惟被告犯後已
    坦承犯行，且與車禍被害人達成和解，賠償被害人之損失，
    並已取得被害人諒解（參見卷附之和解書、撤銷告訴狀各1
    紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
