【裁判字號】    95,交訴,8
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第81
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不
經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國94年11月16日上午8時30分許，駕駛車牌號碼
    Q3-2610號自用小客車，沿宜蘭縣壯圍鄉○○○路由南往北
    方向行駛，行經同鄉○○○路與宜十二線縣道之交岔路口，
    適有乙○○駕駛T9-6918號自用小客車，沿宜十二線縣道由
    東往西行駛，亦行經上開交岔路口，甲○○見狀不及煞車，
    因而撞及乙○○所駕駛之車輛，造成乙○○受有頭部擦傷之
    傷害（涉犯過失傷害部分未據告訴）。然甲○○在駕車肇事
    致乙○○受傷後，竟未下車查看或採取其他必要安全措施，
    反駕車逃逸。嗣經目擊證人張怡芬拾獲現場遺留Q3-2610號
    自小客車之車牌1面，而為警循線查獲。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○到庭坦承不諱，核與被害人乙
    ○○指訴情節吻合一致，並經證人張怡芬於警詢中證述甚明
    ，復有道路交通事故調查報告表、現場圖、疑似道路交通事
    故肇事逃逸追查表各1件及現場照片14張在卷可稽。本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。審酌刑法增訂第185條之4之駕駛動力交
    通工具肇事，致人死傷而逃逸罪之立法理由，乃為維護交通
    安全，及整體用路人之安全，並加強救護，減少被害人死傷
    ，促使駕駛人於肇事後，能對被害人施以即時之救護措施，
    惟被告竟於肇事未即下車查看救助、駛離現場，犯罪情節匪
    淺，本應重罰，然念車禍發生後被告之幼女亦有受傷（參見
    卷附疑似道路交通事故肇事逃逸追查表），致被告一時慌亂
    而逃逸，犯後坦承犯行，並已與被害人和解成立賠償被害人
    所受損害，此有和解書1份在卷可考，是綜參其犯罪動機、
    目的、手段、素行、智識程度及造成之社會及被害人法益侵
    害等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，本次因一時失慮逃逸致罹刑章，但已坦承犯行，到庭後
    態度良好且頗知悔悟，且已與被害人達成和解，本院認對其
    所為刑之宣告以暫不執行為當，爰併諭知緩刑3年，用啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
