【裁判字號】    95,交易,20
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第2868號），本院羅東簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度時，不得駕駛動力交通工具，於民國94
    年9月21日下午7時許，在宜蘭縣羅東鎮某汽車保養廠內飲酒
    後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號191-AL營
    業用大貨車，沿宜蘭縣三星鄉宜196線公路由東往西方向行
    駛，於同日下午11時許行經上開路段與宜61線公路交岔路時
    ，本應注意汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克者，不得駕車，且行至無號誌交岔路口時，應減速
    慢行並作隨時停車之準備，而依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏於注意貿然通過上開交岔路口，適有由林三容所駕
    駛車號4660-KD自小客車，搭載乙○○沿宜61線公路由南往
    北方向行經該處，2車因而發生撞擊，致乙○○受有臉、頭
    皮、頸部及胸壁之挫傷之傷害。嗣經到場處理警員於同日晚
    間11時54分實施酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度已達
    每公升0.54毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具（被告所
    涉刑法第185條之3公共危險罪部分，經本院另依簡式審判程
    序為判決），因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第28
    4條第1項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，此有和解書、撤銷告訴
    狀各1紙在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕逾知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  交通法庭審判長法  官  林惠玲
                                法  官  劉家祥
                                法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
需附繕本）
                                書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
