【裁判字號】    95,司,6
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度司字第6號
聲  請  人  陳連水
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（身分證統一編號： Ｚ000000000 號，住宜蘭縣羅東
鎮○○路28號）為迪陽車業股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其為第三人迪陽車業股份有限公司之清
    算人，業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表
    呈送在案，經徵得甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ，住宜蘭縣羅東鎮○○路28號）之同意為簿冊文件保存人，
    為此依公司法第332 條規定，聲請指定甲○○為該公司之簿
    冊文件保存人等語。
三、經查聲請人主張前開事實，業據其提出迪陽車業股份有限公
    司股東臨時會議事錄、甲○○所出具之同意書、帳簿保管清
    冊等件為證，並經本院依職權調取94年度司字第13號呈報清
    算人卷宗（含嗣後呈報清算完結之資料），核無不合，是本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第88條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
