【裁判字號】    95,基交簡,123
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第123號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第134號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退仍駕駛動力交通工具，形
    如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不
    顧，並擦撞他人停放路邊之機車，暨其犯後坦承犯行、業已
    賠償機車毀損之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，本次因一時失慮致犯刑章，且
    犯後已坦然知錯，經此罪刑宣告，當能知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第134號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街229之22號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國95年3月21日中午12時許，在基隆市○○
    街「黃金海岸釣蝦場」內與友人3人共飲威士忌1瓶後，在已
    達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，仍於同日15時30分
    許，駕駛車牌號碼T8─4476號自用小客車欲返回基隆市暖暖
    區之住處，於行經基隆市○○街161巷1號前欲轉彎時，因注
    意力不集中，而擦撞乙○○停放於路旁之車牌號碼POD─820
    號重型機車（毀損部分，未據告訴），嗣經員警到場處理，
    並對甲○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.98毫克，
    始查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發
    違反道路交通管理事件單及道路交通事故調查報告表各1紙
    附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
