【裁判字號】    95,交易,1
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度交易字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第4577號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國94年5 月24日15時許，駕駛車牌號碼899-
    LE號營業小客車，沿基隆巿復興路，由西定路往中和路方向
    行駛，行經復興路14號前時，理應注意行人、車輛並讓其先
    行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意右方
    之來車，貿然向右停靠，致告訴人即被害人乙○○騎乘車牌
    號碼NQ3- 415號機車通過上址時，見狀已閃避不及，當場撞
    上899-LE號營業小客車之右後車輪，人車倒地，受有右手前
    臂撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  許心
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
