【裁判字號】    94,基簡,1047
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        94年度基簡字第1047號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
              丙○○    32歲.
                        旅行證.
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十四年度偵字第三九四六號），本
院判決如下︰
    主  文
乙○○共同使大陸地區人民非法進入台灣地區，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另更正及補充：
    （一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十三行並據以發給
          乙○○登載上開不實結婚事項之「身分証」應更正為
          「戶籍謄本」。
    （二）原聲請簡易判決處刑書所犯法條欄，聲請人誤繕被告
          丙○○與乙○○均違反修正前台灣地區與大陸地區人
          民關係條例第七十九條第一項之規定，業經檢察官到
          庭向被告丙○○更正，僅乙○○違反前開條例之罪。
    （三）就行使使公務員登載不實公文書罪部分之犯行，被告
          乙○○、丙○○與戴金章三人間有犯意聯絡及行為分
          擔，均為共同正犯；至使大陸地區人民非法進入台灣
          地區之犯行，則被告乙○○與戴金章二人間亦有犯意
          聯絡及行為分擔，亦為共同正犯，併此補充說明。
    （四）被告丙○○係大陸地區人民，於我國無前案紀錄，且
          自本案案發迄今業經收容近一年，急於返回大陸，經
          此教訓，應已知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所
          受刑之宣告以暫不執行為當，併予宣告緩刑二年，以
          利其遞送出境並啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修
    正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項，
    刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十八條、第二
    百十六條、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4    月    07    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
  違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
  科新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
  500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度偵字第3946 號
      被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                          住基隆市○○區○○街75巷9之2號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  丙○○  32歲（民國○○年○月○日生）中國籍
                          住福建省福清巿鏡洋鎮洋偉村29號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，業經
偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯
法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地
    區，竟與戴金章（另簽分偵辦）基於共同使大陸地區人民進
    入台灣地區之犯意聯絡，於民國91年12月26日搭乘飛機前往
    大陸地區福建省福州市，由戴金章媒介大陸籍女子丙○○與
    乙○○認識，乙○○及丙○○均無結婚真意，仍於92年1 月
    17日在福州市公證處辦理結婚登記，而取得福州巿公證處發
    給之結婚證明書，使丙○○取得形式上之配偶地位，乙○○
    先於同年 1月20日返台，為使丙○○以探親名義申請入境臺
    灣，於同年 2月12日，持業經財團法人海峽交流基金會（下
    稱海基會）驗證之大陸地區結婚證明書，前往基隆市七堵區
    戶政事務所申請辦理結婚登記，使承辦公務員在形式審查後
    ，將乙○○與丙○○結婚之不實事項登載於其職務上所掌管
    之公文書，並據以發給黃俊證登載上開不實事項之身分證，
    足生損害於戶政機關對於身分關係管理之正確性。乙○○承
    前犯意，接續再於同月13日填具「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」、同月14日填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書」，再由戴金章於 2月14日持上開保證書、申請
    書、大陸地區結婚公證書、海基會驗證證明及前開使公務員
    登載不實之戶籍謄本等資料，至內政部警政署入出境管理局
    （下稱入出境管理局）辦理入境手續而行使，使承辦公務員
    將此不實申請事項登載於其職務上所掌管之「大陸同胞申請
    來臺資料」電腦文書檔案公文書內，核准丙○○持旅行證進
    入臺灣地區，並發給旅行證，足以生損害於入出境管理局核
    准大陸地區人民來臺之正確性。丙○○遂於同年4月2日持內
    政部入出境管理局所核發之中華民國台灣地區旅行證非法進
    入台灣。嗣丙○○即至新竹縣各工地打工，至94年 4月27日
    11時許，為警在新竹縣寶山鄉○○○路55巷11號工地查獲。
二、案經新竹巿警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌───┬─────────┬───────────┐
  │編號  │證據名稱          │待證事實              │
  ├───┼─────────┼───────────┤
  │1     │被告丙○○於警偵訊│證明所有犯罪事實      │
  │      │之自白            │                      │
  ├───┼─────────┼───────────┤
  │2     │被告乙○○入出國日│證明被告乙○○、丙○○│
  │      │期證明書、福州巿公│偽造文書及使大陸地區人│
  │      │證處公證書、(2003)│民非法進入台灣地區之犯│
  │      │榕公證內民字第992 │罪事實                │
  │      │號結婚證明書、海基│                      │
  │      │會驗證書、結婚登記│                      │
  │      │申請書、大陸地區人│                      │
  │      │民進入台灣地區保證│                      │
  │      │書、大陸地區人民進│                      │
  │      │入台灣地區旅行證申│                      │
  │      │請書影本          │                      │
  ├───┼─────────┼───────────┤
  │3     │被告丙○○入出境查│證明被告丙○○非法進入│
  │      │詢報表1份         │台灣地區之犯罪時間    │
  └───┴─────────┴───────────┘
二、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業經總統
    於92年10月29日公佈修正全文共96條，其中關於使大陸地區
    人民非法進入台灣地區之處罰規定及該條例之79條，經行政
    院令自92年12月31日開始施行，且該條文之法定刑由五年以
    下有期徒刑、拘役或併科新台幣500,000元以下罰金，修正
    為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣1000,000元以下
    之罰金，茲比較新舊法條文修正之結果，以舊法對被告較為
    有利，依刑法第2條第1項但書之規定，自應適用修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例之規定處斷。核被告乙○○、
    丙○○所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員
    登載不實文書罪，及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1項之規定，請依同法第79條第1項之規定處
    斷。被告乙○○、丙○○2人與戴金章間，有犯意聯絡及行
    為分擔，請依共同正犯論處。另被告等所為使公務員登載不
    實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，請不另論罪。
    再者，被告等所為前開行使使公務員登載不實文書罪及使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪之間，有方法結果之牽
    連關係，請從一較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
    處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    94    年    12    月    20    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    12    月    26    日
                                書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第216條
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
    或500 元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
