【裁判字號】    95,基簡,297
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第297號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3645號
），其中被告丙○○部分，本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現
    存之證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前
    訊問被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯
    罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。」，刑事訴訟法第四百四十九條第一、
    二項定有明文。查本件被告丙○○於本院95年3月30日審理
    時已自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件所示之起訴書
    之記載。另補充如下：(一)、本案承辦警員林松湛於本院95年
    3 月30日審理時證稱伊有至被告犯案之現場查看，伊看見現
    場有一些建材用帆布覆蓋，且現場有一水泥地，該水泥地亦
    有用帆布覆蓋，從現場之客觀情狀觀之，伊認為水泥地是新
    搭蓋的，該水泥地與在現場之建材不是廢棄不要的等語明確
    ，是依該證人證詞及卷附現場照片，足以判斷被告任意撿拾
    現場之鋁條而未向現場之管區或其他有關單位確實求證該等
    鋁條是否為有主物，不法所有之意圖已彰彰明甚，自屬竊盜
    行為無疑，被告明知於此，乃於本院上開審理期日自白犯行
    。(二)、爰審酌被告犯罪手段、竊得物品之價值、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書    94年度偵字第3645號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
               邱德誠   男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○○街80號3樓
                        居臺北縣萬里鄉○○路18號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜罪，經台灣台北地方法院以89年度易字第12
    61號判決判處有期徒刑8月確定，甫於民國90年5月28日執行
    完畢出獄，猶不知悔改；邱德誠曾犯竊盜及搶奪罪，經台灣
    板橋地方法院以91年度訴字第1820號判決各判處有期徒刑2
    年，應執行刑3年10月，甫於93年11月16日縮短刑期假釋出
    獄，現仍在假釋期間。丙○○與邱德誠於民國94年9月9日9
    時許，共同騎乘機車，行經基隆巿新西街89巷46之7號旁土
    地，見乙○○所有之鋁門窗框1批散落在地，無人看守，認
    為可變賣獲利，竟共同基於意圖為不法所有之犯意聯絡，將
    上開鋁框拆解為鋁條，用繩索綑綁後，以機車載運至基隆巿
    復興路61號「大全行資源回收站」變賣，嗣為警於同日10時
     20分許，在復興路61號前查獲，並扣得鋁條1批。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、邱德誠矢口否認涉有竊盜犯行，辯稱以為
    是沒人的東西云云，惟查：上開犯罪事實，業據被害人乙○
    ○於警詢指訴綦詳，再觀失竊現場照片，被害人在該空地上
    搭蓋有白色地基，其上雖散置木板等雜物，惟並非雜亂無章
    ，絕非廢棄物堆放場所，再扣案之鋁框條1批，外觀亦非老
    舊殘破，已足辯識為可以使用且有人所有之物，況被告等自
    述已先行詢問在旁之路人，該路人答稱不知道為誰人之物，
    有偵訊筆錄可憑，則被告等豈可自行判斷鋁框為無主物品擅
    自取走之理？是其所辯顯為卸責之詞，不足採信，犯嫌已堪
     認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，其
    等有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。又被告
    丙○○曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期
   徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    9    月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    9    月    30    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
