【裁判字號】    95,基簡,222
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第222號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（簡易判
決處刑書聲請案號：95年度速偵字第96號），本院判決如下：
    主    文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告犯罪手段、犯
    罪所生危害、竊盜所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示儆懲。被告除有少年竊盜非行外，成年後尚無他項前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其經此次罪刑宣告
    之教訓，信無再犯之虞，爰依刑法第七十四條第一款之規定
    ，宣告緩刑，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第七十四條第
    一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第96號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路22巷50號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、乙○○與丙○○係朋友關係，乙○○於民國95年2月21日上
    午11時許，前往基隆市○○區○○路129之1號拜訪丙○○，
    因丙○○不在家中，而該處窗戶又未關上，乙○○見有機可
    趁，竟意圖為自己不法之所有，爬過窗戶入內（所涉侵入住
    宅罪嫌部分，未據告訴），而竊取丙○○所有之電腦主機1
    部，嗣丙○○返家後發現遭竊而報警處理，經警方調閱里辦
    公室之監視器錄影帶後，發現係乙○○行竊，始循線查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○○
    所述之情節相符，並有贓物認領保管單及照片附卷可資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全
    設備竊盜罪嫌，請審酌被告前無前科（有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可參），素行尚稱良好，本次雖因一時失慮而有
    本件犯行，惟其事後已立具悔過書（有悔過書1紙在卷可稽
    ）表達悔過之意，其經本次教訓，信無再犯之虞，而被害人
    丙○○亦表示不提出告訴等情，請從輕量刑，並予以宣告緩
    刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第2款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
    刑：
    二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
