【裁判字號】    95,基簡,286
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第286號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        弄15.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、原聲請書誤繕被告甲○○請依妨害兵役治罪條例第六條第二
    項科刑，業經檢察官到庭更正應依該條例第六條第一項科刑
    ，並經被告表示認罪且無意見，先此說明。
三、又被告前未曾受刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可按，本件係不諳法令初犯，且已知錯並為遷籍
    ，亦經提出身分証件供核，本院因認其所受刑之宣告，以暫
    不執行為當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第183號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷15弄15
                         號4樓
                        居基隆市○○路120巷41號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，原住基隆市○○區○○路168巷15弄15
    號4樓，於94年年初某日起遷出上開處所，竟無故不依規定
    申報，致使基隆市後備司令部所發指定應於94年10月27日前
    往基隆市中山區○○○路94號居仁營區報到之教育召集令無
    法送達。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，且有原召集令、召集令
    回執各1份、基隆市警察局第四分局94年度充用要員空戶無
    人/遷出未報年籍表籍表2份、寄存送達照片4張附卷可稽，
    被告犯嫌已臻明確。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、
    第3項之規定，請依同條例第6條第2項科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                           檢  察  官  樊  家  妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                           書  記  官  王  建  龍
所犯法條︰
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
妨害兵役治罪條例第10條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
