【裁判字號】    95,救,3
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度救字第3號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  王淑琍律師
相  對  人  久旺營造有限公司
相  對  人  乙○○
聲請人因與相對人間請求損害賠償等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條第一項、第二項定有明文。又按經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限，民國93年6月20日施行之法律扶助法
    第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件申請法律扶助
    ，經財團法人法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助，因無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，爰提起本件聲請訴
    訟救助等情，業據提出上開分會法律扶助會審查文件影本、
    起訴狀繕本可稽。本件聲請，經核與上開規定尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
