【裁判字號】    94,自,8
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 94年度自字第8號
自  訴  人  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列自訴人因被告公共危險案件提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文。再自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡
    、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，亦應記載犯罪事實
    及證據，所謂之犯罪事實，即指構成犯罪之具體事實及其犯
    罪之日、時、處所、方法，又自訴狀應按被告之人數提出繕
    本，刑事訴訟法第三百二十條第二項至第四項規定甚明。
二、經查：自訴人提起本件自訴具有下列不合法處，即：(1)、自
    訴人提起本件自訴未委任律師行之，反委任未具律師身分之
    劉燕珠為其自訴代理人，於法未合（因之，本判決毋庸送達
    不合法之自訴代理人劉燕珠）；(2)、自訴人於本案未提出自
    訴狀繕本，且自訴狀原本中未記載被告甲○○之人別年籍事
    項，亦未記載被告擅設木門之人證、物證等犯罪證據以證明
    被告之犯行。本院爰於95年3月24日依刑事訴訟法第三百二
    十九條第二項前段、第三百四十三條、第二百七十三條第六
    項規定，裁定其應補正下開各節：(一)、自訴人應於該裁定送
    達後伍日內委任律師為本件自訴代理人。(二)、自訴人應於該
    裁定送達後伍日內於自訴狀內補正被告甲○○之性別、年齡
    、住所或居所等人別年籍事項，並應補正被告甲○○擅設木
    門之犯罪證據。(三)、自訴人於自訴狀內所補正上開二事項，
    均應按被告人數提出自訴狀及補充狀繕本。
三、依卷附之本院上開命自訴人補正之裁定送達證書顯示，該裁
    定係於95年3月30日合法送達於自訴人，其迄今未能依該裁
    定之內容補正上開各事項，是以，本件起訴程序自屬於法未
    合。
三、據上論斷，本件之起訴程序既違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、第三百零
    三條第一款、第三百二十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
