【裁判字號】    94,訴,1038
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              94年度訴字第1038號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人    甲○○
即  被  告
上列因被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度毒偵字第三０四０號）及移送併案（九十四年度毒偵
字第三一八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由被告
    自行繳納後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
