【裁判字號】    95,基簡,299
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第299號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，另補充：
    （一）被告前因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
          國八十九年十二月十三日因無繼續施用傾向釋放出所
          。又因贓物案件，經台灣花蓮高等法院以九十二年度
          上訴字第七九號，判處有期徒刑八月；於九十三年四
          月十七日方縮刑期滿，執行完畢。此有台灣高等法院
          被告前案紀錄表一件在卷可按，是本案被告係於觀察
          、勒戒及有期徒刑執行完畢釋放後五內年再犯，係屬
          累犯，併應依法加重其刑。
    （二）被告雖於警訊否認施用毒品犯行，然其於九十四年二
          月廿五日上午十時卅分許經警採尿送慈濟大學濫用藥
          物檢驗中心鑑驗結果，其尿液呈安非他命陽性反應，
          此有該中心檢驗總表一件在卷可稽，參以行政院衛生
          署藥品食物檢疫局藥檢壹字第○○一一五六號函記
          載「甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十
          四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內
          自尿中排出：：」之記載，是被告於採尿前九十六小
          時內某時有施用第二級毒品安非他命犯行，應堪認定
          ，其否認施用，即無足採，本案被告施用毒品事証明
          確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第517號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○里○○路99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○曾因贓物案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒
    刑8月確定，甫於民國93年4月17日縮短刑期執行完畢。前又
    分別因施用第二級毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於民國88年10月
    27日、89年12月11日，以88年度偵字第5223號、89年度毒偵
    緝字第350號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放（89年12月13日）後，5年內，復
    於94年2月25日10時30分許採尿前之4日內某時，在不詳地點
    施用第二級毒品安非他命，嗣於94年2月25日，經其同意協
    助警方調查並採驗尿液呈毒品安非他命類陽性反應而查知上
    情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到，然其於警詢中否認上揭犯行，惟查
    被告之尿液經檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，有慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗報告書附卷可稽，復有不起訴處分書
    及刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
