【裁判字號】    95,婚,3
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度婚字第3 號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台南地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立
    及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時
    住所地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地
    者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1
    項亦有明文。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年8 月22日在大陸地區福州市
    結婚，婚後原告回台居住於台南市○○區○○路166 號13樓
    之2 ，並向台南市安平區戶政事務所辦理結婚登記。詎被告
    僅為來台工作而騙婚，婚後從未來過台灣，原告方於94年4
    月18日搬至金門等情，爰依法請求判決准原告與被告離婚，
    並提出戶籍謄本、結婚證書、公證書等件為證。
三、查原告於92年8 月22日與被告結婚後，係居住於台南市○○
    區○○路166 號13樓之2 ，並向台南市安平區戶政事務所辦
    理結婚登記，詎被告從未來台，原告嗣於94年4 月18日搬至
    金門等情，業據原告於本院審理時陳述明確，復有戶籍謄本
    在卷可稽，應堪信為真實。依原告陳述之事實，係主張依惡
    意遺棄請求離婚或主張婚姻無效，是夫妻之住所地及訴之原
    因事實發生地均為台南市○○區○○路166 號13樓之2 ，依
    法本件應專屬由台灣台南地方法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院提起本件訴訟，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送
    該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    家事法庭  法  官  林鈺琅
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
