【裁判字號】    95,聲,16
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度聲字第16號
聲  請  人  曾振碧即永利發工程行
相  對  人  東億營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年存字第一六號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸萬貳仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。於其他依法令供訴訟之
    擔保者，亦準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106
    條分別定有明文。又按「所謂之訴訟終結，係指依假扣押所
    保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴
    訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。
    」，最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務糾紛，前依本
    院90年度裁全字第25號假扣押裁定，向本院提存新台幣
    62,000元假扣押擔保金（本院90年度存字第16號）後，對於
    相對人之財產假扣押（本院90年度執全字第14號），嗣因假
    扣押原因消滅，聲請人乃聲請撤銷上開假扣押裁定（本院94
    年度聲字第48號），並於獲准後以95年2月27日00022號存證
    信函通知相對人限期依法行使權利，惟相對人未行使，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求返還擔保金。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院90年度裁全字第
    25號民事裁定、90年度存字第16號提存書、存證信函及掛號
    郵件收件回執等為證，並經本院依職權調取上開假扣押卷宗
    及提存卷宗審核屬實；又查聲請人與相對人間給付工程款事
    件之訴訟，業經本院91年度簡上字第4號判決聲請人敗訴確
    定在案，本案訴訟既屬終結，聲請人且證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益之相對人行使權利，相對人迄未行使
    ，揆諸首開規定，本件聲請自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
