【裁判字號】    95,聲,15
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度聲字第15號
聲  請  人  揚名工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  久豐營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第
    106條分別定有明文。又按「所謂之訴訟終結，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言。」，最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務糾紛，前依本
    院94年度裁全字第69號假扣押裁定，向本院提存新台幣
    244,000元假扣押擔保金（本院94年度存字第49號）後，對
    於相對人之財產假扣押（本院94年度執全字第36號），嗣因
    相對人無財產可供執行，聲請人乃聲請撤銷假扣押裁定，並
    於95年2月23日以存證信函通知相對人限期依法行使權利，
    相對人未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，請求返還擔保金。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院94年度裁全字第
    69號裁定、94年度存字第49號提存書、94年度執全字第36號
    裁定、95年度聲字第7號裁定、存證信函等影本為證，並經
    本院調閱上開卷宗審核屬實；且查本院94年度裁全字第69號
    假扣押之裁定及94年度職權字第36號執行命令業經撤銷，參
    照上開裁定要旨，固可認訴訟終結；惟聲請人催告受擔保利
    益之相對人行使權利之存證信函遭退回，有卷附載有「逾期
    招領」之存證函信封可稽，自難認聲請人已定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而相對人未行使。參照首揭法條規定
    ，本件聲請於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
