【裁判字號】    95,家訴,1
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              95年度家訴字第1 號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台南地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立
    及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時
    住所地之法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地
    者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1
    項亦有明文。
二、原告起訴主張：原告之兄王榮福因至大陸經商認識被告，與
    被告於民國84年間產下一子王忠仁，為使王忠仁能來台認祖
    歸宗，遂於88年8 月間在原告住所台南縣七股鄉樹林村樹林
    48號謀議假結婚，由原告於88年9 月22日前往大陸地區福州
    市與被告辦理假結婚。事後原告回台向當時戶籍所在地（高
    雄市○○區○○街66號6 樓之4 ）之高雄市前鎮區戶政事務
    所辦理結婚登記。被告來台二次均居住在台南縣七股鄉樹林
    村樹林48號，原告再於94年5 月19日遷戶籍至金門。惟兩造
    間之婚姻係通謀虛偽意思表示，並無結婚真意等情。爰依法
    請求判決確認兩造間之婚姻不成立，另提出戶籍謄本、結婚
    證書、緩起訴處分通知書等件為證。
三、查原告與原告之兄王榮福於88年8 月間在原告住所台南縣七
    股鄉樹林村樹林48號謀議假結婚，由原告於88年9 月22日前
    往大陸地區福州市與被告辦理假結婚。事後原告回台向當時
    戶籍所在地之高雄市前鎮區戶政事務所辦理結婚登記。被告
    來台二次均居住在台南縣七股鄉樹林村樹林48號，原告再於
    94年5 月19日遷戶籍至金門等情，業據原告於本院審理時陳
    述明確，復有戶籍謄本在卷可稽，應堪信為真實。是本件確
    認婚姻不成立之訴，夫妻之住所地及訴之原因事實發生地均
    為台南縣七股鄉樹林村樹林48號，依法本件應專屬由台灣台
    南地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院提起本件訴訟，
    顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    家事法庭  法  官  林鈺琅
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
