【裁判字號】    95,簡,53
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    動物用藥品管理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                  九十五年度簡字第五三號
原      告  藍伯宇
被      告  屏東縣政府
代  表  人  甲○○縣長
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因動物用藥品管理法事件，原告不服行政院農業委
員會中華民國九十四年十二月七日農訴字第０九四０一四０七０
六號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告前出售肉豬一批，於民國（下同）九十四年三月四日
    （原處分書誤載為九十四年三月三日，業經被告以九十五年
    三月二十二日屏府農防字第０九五００五三四四０號函更正
    ）在屏東縣肉品市場附設屠宰場屠宰，案經行政院農業委員
    會動植物防疫檢疫局委託之財團法人中央畜產會派具之屠宰
    檢查獸醫師採樣豬血清，再送中央畜產會技術服務中心檢驗
    分析結果，發現含有禁止使用之乙型－類交感神經興奮藥（
    β－Ａｇｏｎｉｓｔｓ）殘留，殘留量為一．三ｐｐｂ。被
    告以其違反動物用藥品管理法第三十二條之三第二項規定，
    依同法第四十條第十一款規定，以九十四年五月十一日屏府
    農防字第０九四００七五四二四號處分書，裁處原告新台幣
    （下同）三萬元罰鍰。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回
    ，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）經查被告來函之住址非原告之住
    址。（二）原告經向屏東縣肉品市場調閱九十四年三月三日
    當日之肉豬出售清單，原告於當日並未出售肉豬，何來有藥
    物殘留一事？（三）原告不服提出訴願至今，被告從未派人
    至原告之養豬場進行瞭解輔導。為此，聲明求為判決撤銷訴
    願決定及原處分。被告則以：（一）按動物用藥品管理法第
    三十二條之三第二項規定：「禽畜與水產養殖業者及飼料業
    者，不得以來歷不明或未經主管機關核准製造或輸入之動物
    用製劑供防治動物疾病或調節生理機能用」。今原告之豬隻
    於九十四年三月四日在屏東縣肉品市場股份有限公司附設屠
    宰場，經行政院農業委員會動植物防疫檢疫局委辦財團法人
    中央畜產會屠宰檢查獸醫師採樣豬血清，於九十四年三月二
    十三日送財團法人中央畜產會技術服務中心檢驗結果，血清
    中含有乙型-類交感神經興奮藥 (β-Agonists)殘留量一‧
    三ppb，已違反上述規定，行政院農業委員會動植物防疫檢
    疫局函文被告，被告依違反動物用藥品管理法第三十二條之
    三第二項之規定及同法第四十條第十一款規定處以三萬元罰
    鍰，並無不當。（二）依行政程序法第九十六條第一項規定
    ：「行政處分以書面為之者，應記載下列事項：一、處分相
    對人之姓名、出生年月日、性別、身分證統一號碼、住居所
    或其他足資辨別之特徵．．．。」又同法第一百條第一項規
    定：「書面之行政處分，應送達相對人及已知之利害關係人
    ．．．。」同法第一百零一條第一項規定：「行政處分如有
    誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，處分機關得隨時或依
    申請更正之。」被告開立之處分書，依據上開規定記載原告
    居住所，且該書面之行政處分，已送達原告，又原告已提出
    異議、申訴、行政訴訟等權益，原告應已知悉處分之內容。
    原告訴稱被告來函之住址非原告之住址，即使被告之行政處
    分書住址記載有錯誤，被告得隨時或依申請更正之，更何況
    人民有遷徙之自由，居住所之變遷乃常態，故住址發生錯誤
    ，應不影響原告違反動物用藥品管理法之事實。（三）被告
    開立處分書其違反事實部分，從拍賣→屠宰→刺血採樣流程
    而言，九十四年三月四日拍賣，九十四年三月三日刺血採樣
    ，確有可議之處。經查，財團法人中央畜產會九十四年七月
    六日中畜服字第九四００二五七七號函所附之行政院農業委
    員會動植物防疫檢疫局畜禽藥物殘留監測計劃送驗清單中序
    號六樣品（或屠體），編號為ＹＣ０四０三八０，採樣日期
    欄「記號」應承上列之採樣日期九十四年三月四日，與財團
    法人中央畜產會九十四年度「畜禽產品安全衛生預警體系計
    劃」分析報告表樣品編號、採樣日期上下序列比對，顯然採
    樣日期有誤寫。另肉豬藥物殘留檢出戶名冊中亦有拍賣市場
    、日期（拍賣日期為九十四年三月四日）、樣品編號（ＹＣ
    ０四－０三八０）等，亦可核對證明。（四）屠檢獸醫師在
    屠宰場隨機採樣血清是依樣品（或屠體）編號紀錄，事先並
    未知悉肉豬所有人，故採樣血清具有公正公平性。樣品（或
    屠體）編號有全國肉品市場統一性，如原告豬隻編號ＹＣ０
    四－０三八０，Ｙ為屏東縣肉品市場股份有限公司代號，Ｃ
    為三月（Ａ＝一月，Ｂ＝二月），０四為日期，０三八０為
    拍賣豬號。屏東縣肉品市場股份有限公司九十四年三月四日
    原告拍賣清單中有序號八豬號三八０。故拍賣清單及送驗清
    單其採樣編號吻合，其違規事實當應成立。（五）被告開立
    之處分書無論拍賣日期或採樣日期即使有誤，皆可依行政程
    序法第一百零一條規定，被告有權得隨時或依申請更正之，
    如文字有誤可再行更正，惟原告違反動物用藥品管理法之事
    實仍存在，不可撤銷。又違反動物用藥品管理法事實發生，
    本件是否撤銷與事後輔導之有無，應無相關性等語，資為抗
    辯，並聲明求為判決駁回原告之訴。
三、按「禽畜與水產養殖業者及飼料業者，不得以來歷不明或未
    經主管機關核准製造或輸入之動物用製劑供防治動物疾病或
    調節生理機能用。」「有下列各款情形之一者，處二千元以
    上一萬元以下罰鍰：．．．十一、違反第三十二條之一、第
    三十二條之二或第三十二條之三第一項至第四項之規定者。
    」分別為動物用藥品管理法第三十二條之三第二項及第四十
    條第十一款所明定。
四、本件原告前出售肉豬一批，於九十四年三月四日（原處分書
    誤載為九十四年三月三日，業經被告以九十五年三月二十二
    日屏府農防字第０九五００五三四四０號函更正）在屏東縣
    肉品市場附設屠宰場屠宰，案經行政院農業委員會動植物防
    疫檢疫局委託之財團法人中央畜產會派具之屠宰檢查獸醫師
    採樣豬血清，再送中央畜產會技術服務中心檢驗分析結果，
    發現含有禁止使用之乙型－類交感神經興奮藥（β－Ａｇｏ
    ｎｉｓｔｓ）殘留，殘留量為一．三ｐｐｂ。被告以其違反
    動物用藥品管理法第三十二條之三第二項規定，依同法第四
    十條第十一款規定，以九十四年五月十一日屏府農防字第０
    九四００七五四二四號處分書，裁處原告三萬元罰鍰等情，
    業經兩造陳明在卷，且有行政院農業委員會動植物防疫局九
    十四年四月十五日防檢一字第０九四一四一０一０一號函暨
    其檢附畜產會九十四年四月八日中畜服字第九四四００五二
    ０號函、財團法人中央畜產會九十四年度「畜禽產品安全衛
    生預警體系計劃」分析報告表、財團法人中央畜產會九十四
    年七月六日中畜服字第九四００二五七七號函暨其所檢附行
    政院農業委員會動植物防疫檢疫局畜禽藥物殘留監測計劃送
    驗清單、肉豬藥物殘留檢出戶名冊、被告九十四年五月十一
    日屏府農防字第０九四００七五四二四號處分書附於原處分
    卷可稽及被告九十五年三月二十二日屏府農防字第０九五０
    ０五三四四０號函及送達回執影本附卷可稽，洵堪認定。
五、原告雖主張：被告來函之住址非原告之住址；原告經向屏東
    縣肉品市場調閱九十四年三月三日當日之肉豬出售清單，原
    告於當日並未出售肉豬，何來有藥物殘留一事？又原告不服
    提出訴願至今，被告從未派人至原告之養豬場進行瞭解輔導
    等語資為論據。
六、經查：
（一）被告九十四年五月十一日屏府農防字第０九四００七五四
      二四號處分書受處分人住址欄記載為「屏東縣里港鄉玉田
      村五鄰玉田村四０之一號」，被告依該住址合法送達於原
      告，並經原告於九十四年五月十二日收受，有掛號郵件收
      件回執影本附原處分卷可稽，另原告九十四年五月十九日
      曾向被告提出異議書，該異議書所載原告住址與被告前揭
      處分書相同，亦有該異議書附於訴願卷可憑，是原告訴稱
      被告處分書記載之住址非原告之住址云云，自非可採。
（二）按「行政處分如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
      處分機關得隨時或依申請更正之」，行政程序法第一百零
      一條第一項定有明文。又行政處分之更正與行政處分之撤
      銷，有所不同，所謂撤銷係指行政機關將已生效之違法行
      政處分予以廢棄，使其失去效力；前者僅是改正明顯之錯
      誤，而未影響行政處分原本之效力。是行政處分有顯然錯
      誤，雖基於確保法之明確性及程序經濟之考量，固得由行
      政機關逕予更正，應採嚴格之解釋，以免有害法之安定性
      並損及人民之權益，又所謂「顯然錯誤」者，應係指行政
      處分所記載之事項，非行政機關所欲規制者，或行政處分
      漏載行政機關所欲規制之事項而言，倘屬行政機關於「意
      思形成」之過程中發生錯誤，例如事實之認定與評價存有
      瑕疵，或法律之適用有所違誤，則非屬得予更正之「顯有
      錯誤」，應屬行政處分具有違法之原因，而應予撤銷（學
      者蔡茂寅、李建良、林明鏘、周志宏合著，行政程序法實
      用第二版，頁二一四、二一五參照）。經查，被告前揭處
      分書違反事實欄記載原告於九十四年三月三日在屏東縣肉
      品市場股份有限公司附設屠宰場屠宰肉豬，並經屠檢獸醫
      師採樣血清；又財團法人中央畜產會九十四年度「畜禽產
      品安全衛生預警體系計劃」分析報告表亦記載原告豬隻採
      樣日期為九十四年三月三日；惟就行政院農業委員會動植
      物防疫檢疫局畜禽藥物殘留監測計劃送驗清單觀之，其上
      記載原告豬隻送驗之樣品（或屠體）編號為ＹＣ０四０三
      八０，採樣日期為九十四年三月四日，此有該分析報告書
      及送驗清單附於原處分卷可憑。故比對上開分析報告表與
      送驗清單，其中就採樣日期之記載固有歧異。次查，樣品
      編號有全國肉品市場統一之規則性，原告豬隻編號ＹＣ０
      四０三八０，Ｙ為屏東縣肉品市場股份有限公司代號，Ｃ
      為三月（Ａ＝一月，Ｂ＝二月），０四為日期，０三八０
      為拍賣豬號，故原告豬隻拍賣日期應為三月四日，又肉豬
      藥物殘留檢出戶名冊亦記載拍賣日期為九十四年三月四日
      ，再者，屏東縣肉品市場股份有限公司九十四年三月四日
      原告拍賣清單上記載有拍賣豬號三八０之豬隻，有肉豬藥
      物殘留檢出戶名冊及屏東縣肉品市場供應商帳單附原處分
      卷可憑，足見原告豬隻拍賣日期應為九十四年三月四日無
      疑。綜觀上述，若認採樣日期為九十四年三月三日，拍賣
      日期為九十四年三月四日，即與拍賣→屠宰→刺血採樣之
      檢驗流程不符，因此確實之採樣日期應為九十四年三月四
      日，屠宰日期亦應為九十四年三月四日，則被告處分書違
      反事實欄記載原告屠宰及採樣日期為九十四年三月三日，
      顯然有誤。惟被告前揭處分書關於日期記載固有錯誤，對
      於被告「意思形成」作成行政處分之過程中並無影響，核
      屬前開行政程序法第一百零一條第一項所指之「顯然錯誤
      」，得隨時予以更正，況被告前揭處分書關於日期記載之
      錯誤，業經被告依行政程序法第一百零一條第一項之規定
      ，以九十五年三月二十二日屏府農防字第０九五００五三
      四四０號函予以更正在案，此有被告九十五年三月二十二
      日屏府農防字第０九五００五三四四０號函及送達回執影
      本附卷可參，故揆諸前揭說明。該處分尚非因此而應撤銷
      或無效。足見原告主張：其未於九十四年三月三日當日出
      售肉豬，何來有藥物殘留一事云云，自不足採。
（三）本件原告違反動物用藥品管理法之事實，已如上述，則被
      告是否對原告之養豬場進行事後輔導，均不影響被告依同
      法第四十條第十一款規定，對原告裁處罰鍰之效力，是縱
      被告從未派員至原告之養豬場進行瞭解輔導，原處分仍非
      因此而應撤銷。是原告主張：原告不服提出訴願至今，被
      告從未派人至原告之養豬場進行瞭解輔導云云，亦不足採
      信。
七、綜上所述，原告之主張，均無可採。被告以原告違反動物用
    藥品管理法第三十二條之三第二項規定，乃依同法第四十條
    第十一款規定，對原告裁處三萬元罰鍰，即屬有據，訴願決
    定予以維持，亦無不合。原告起訴求為撤銷訴願決定及原處
    分，為無理由，應予駁回。又本件為簡易訴訟事件，爰不經
    言詞辯論為之。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                              書記官  藍亮仁
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
