【裁判字號】    95,聲,294
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第294號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      弄1號
            甲○○
                      號現應.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國91年度存字第3533號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣陸萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條之規定於假處分
    或假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人請求侵權行為損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院91年度全字第6402號假扣押裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台幣（下同）60,000
    元之擔保金，並以本院91年度存字第3154號提存事件提存在
    案。上開損害賠償事件經本院判決聲請人部分敗訴確定後，
    聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，經本院於93年12月9 日以93
    裁全聲字第410 號裁定撤銷上開假扣押裁定，聲請人並於93
    年12月3 日向本院執行處撤回上開假扣押事件之執行程序，
    而聲請人於上開假扣押執行程序終結後，已於94年8 月12日
    以高雄地方法院郵局第4038號存證信函催告受擔保利益人即
    相對人於收受通知起20日內行使權利，而上開通知並於93年
    11月1 日合法送達予相對人丙○○，另相對人甲○○因遷移
    不明，另經本院於94年12月23日以94年度雄聲字第136 號裁
    定准予聲請人就前開存證信函內容為公示送達，經聲請人於
    94年12月29日登報，於95年1 月30日生效，而相對人丙○○
    、甲○○等迄今仍未行使權利，為此，爰依首開規定聲請發
    還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出本院91年度
    全字第6402號裁定、93年度裁全聲字第410 號裁定及確定證
    明書、91年度存字第3533號提存書、本院執行處塗銷查封登
    記函、及相對人丙○○之戶籍謄本、存證信函及信封暨送達
    回執、本院94年度雄聲字第136 號裁定及登報證明各一份等
    為證，並經本院調取本院91年度執全字第3154號、91年度存
    字第3533號、93年度裁全聲字第410 號卷宗核閱屬實。而相
    對人迄今未對聲請人行使權利，亦經本院依職權向本院民事
    紀錄科查明在卷，有本院民事紀錄科查詢紀錄表在卷可稽，
    是聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  民事鳳山分庭法  官  陳億芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                              書記官  吳建德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
