【裁判字號】    94,訴,3876
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3876號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳炳彰律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件（94年度偵續字第92號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年肆月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本案被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項
    之販賣第一、二級毒品罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，經本院訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民
    國94年11月10日執行羈押，嗣經本院於95年2 月10日延長羈
    押，並禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告乙○○經本院訊問後，
    認其涉犯上開罪嫌，業經秘密證人甲1於警詢及偵訊時證述綦
    詳，並有扣案之塑膠吸管30支、海洛因23包可資佐證，足見
    被告犯罪嫌疑重大，且所犯罪名係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，該項羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅
    或得以確保程序之進行，而有繼續羈押之必要，應自95年4
    月10日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
