【裁判字號】    95,易,550
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度易字第550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第23034 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國93
    年12月26日凌晨5 時40分許，在高雄市三民區○○○路1 號
    「麥當勞」前，與告訴人許瑞麟發生口角，被告2 人竟共同
    基於傷害告訴人身體之犯意聯絡，分別出手毆打告訴人多處
    ，乙○○並持鐵製警用三節棍，毆打告訴人頭部、腹部、手
    臂多下，致告訴人受有頭部外傷合併腦震盪、頭皮裂傷、腹
    部瘀傷、左前臂擦傷、左膝瘀傷、左小腿擦傷等傷害。因認
    被告乙○○、甲○○2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認渠等均犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查
    中，具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽
    （見本院簡字卷末頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭     審判長法  官 黃建榮
                                       法  官 李  蓓
                                       法  官 林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                       書記官 林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
