【裁判字號】    94,易,1830
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1830號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21589
、22297 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認其涉犯刑法第321 條第
    1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告
    係拘提到案，顯有逃亡之事實，而確有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民國95年1 月19日執
    行羈押在案。
二、經查，本案之羈押期間，即將屆滿，而被告所犯夜間侵入住
    宅竊盜犯行，業經本院判處有期徒刑11月在案，且被告係拘
    提到案而有逃亡之事實，已如前述，自應有繼續羈押之原因
    與必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自
    95年4 月19日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
