【裁判字號】    95,破,17
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第17號
聲  請  人  翰宇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產人依
    破產法之規定清償之；又破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條定有明文
    。另稅捐之徵收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6 條第1
    項亦著有規定。再法院就破產之聲請，應依職權為必要之調
    查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財
    產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序
    清理其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，最
    高法院86年度台抗字第479 號裁定意旨參照。準此，破產固
    係對於債務人不能清償債務者宣告之，但破產程序乃由法院
    介入，強制將債務人之全部財產依一定程序為變價及分配，
    使全體債權人得以公平受償之執行程序，法院於受理破產事
    件為准駁之裁判時，除應審酌是否符合破產之形式要件外，
    亦得就是否有破產之實益及必要併為審酌，以避免踐行無益
    之破產程序，徒增債務人及債權人之困擾，而影響其權益。
    是倘可預見破產程序進行之結果，多數債權人之普通債權毫
    無機會獲得公平滿足者，則破產程序之進行即無實益可言，
    如仍進行破產程序，即與破產程序制度本旨有違，法院應不
    予准許。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國88年12月7 日經由經濟部
    以88商字第088919027 函命令解散，並經高雄市政府建設局
    於89年2 月17日以建二公字第188153函公告撤銷在案。聲請
    人並於94年12月26日選任甲○○為清算人，執行清算事務，
    惟迄95年2 月28日止，聲請人之負債總額計18,636,275元，
    其資產則為0 元，是聲請人顯有不足清償負債之情形，為此
    爰依破產法之規定聲請宣告破產等語。
三、經查，聲請人目前並無任何資產，而其積欠債權人彰化商業
    銀行第六區營運處2,364,311 元，財政部高雄市國稅局營利
    事業所得稅款16,123,081元，及高雄市稅捐稽徵處房屋稅、
    地價稅148,883 元，合計債務總額高達18,636,275元等情，
    除據聲請人陳明在卷外，並有債權人彰化商業銀行第六區營
    運處95年2 月13日彰六區債字第041 號函、財政部高雄市國
    稅局95年1 月18日納稅義務人違章欠稅查復表，及高雄市稅
    捐稽徵處三民分處95年2 月22日高市稽三服字第0953905569
    號函在卷可稽。是聲請人既無資產可組成破產財團，則縱經
    本院宣告聲請人破產，已可預見破產程序進行之結果，其債
    權將毫無機會獲得公平滿足，是揆諸首開說明及破產法第14
    8 條規定意旨，聲請人聲請宣告破產即無實益，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
