【裁判字號】    95,聲,1234
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    免除保安處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因強制工作案件，經檢察官聲請免予繼續執行強制工作
（95年度執聲字第669 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因本署95年執聲字第669
    號公共危險案件，經臺灣高雄地方法院92年交訴字第129 號
    判處有期徒刑1 年10月、拘役60日，應於刑之執行前，令入
    勞動處所強制工作3 年，業經本署於移送臺灣泰源技能訓練
    所執行，迄今已逾2 年1 月。茲據該所函送有關資料，執行
    期中成績優良，悛悔有據，請求免除停止強制工作之繼續執
    行，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要
    。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、保安處分
    累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，聲請裁定免除保
    安處分之繼續執行等語。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；保安處分處所為前項請求時，應依
    據受處分人每月成績分數之記載，列舉事實，並述明其理由
    ；依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，保安處分執行法第28條第1 項前段、第2 項及竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項分別定有明文。又受
    處分人如依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處
    分人，執行滿1 年6 個月，已晉入第一等，其最近6 個月內
    ，每月得分在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者
    ，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處
    分累進處遇規程第17條第1 項第1 款亦有明定。
三、經查，受處分人甲○○前因公共危險等案件，經本院以92年
    度交訴字第129 號判處有期徒刑1 年10月及拘役60日，並應
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，而於93年2
    月23日移送臺灣泰源技能訓練所執行在案之事實，有上開刑
    事判決書及保安處分指揮書各1 份在卷可按。而受處分人執
    行強制工作處分已滿1 年6 月，並於95年1 月晉入第1 等，
    且其最近6 個月內，每月得分均在22分以上，經臺灣泰源技
    能訓練所認為無繼續執行之必要，遂報請法務部准由原指揮
    執行檢察署檢察官聲請法院裁定免予繼續執行強制工作一節
    ，亦有該所95年3 月13日泰所教字第0951100150號函、法務
    部95年2 月27日法矯字第0950002939號函、保安處分人成績
    記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告
    表各1 份在卷足憑，參照前揭說明，本件聲請於法並無不合
    ，應予准許。
四、依保安處分執行法第28條第1 項前段、保安處分累進處遇規
    程第17條第1 項第1 款及竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條
    第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
