【裁判字號】    95,聲,1291
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第663 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑玖年貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金
如易服勞役，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後判決如附表所示之刑，並均經分別確定在案，
    有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，聲請
    定其應執行之刑等語。
二、經核聲請人檢附之本院93年度訴字第427 號、94年度訴字第
    1571號判決書各一份、臺灣高等法院被告前案紀錄表及受刑
    人定應執行刑案件一覽表影本各一份等無訛後，認聲請為正
    當，應定其應執行刑，並就罰金部分，諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
