【裁判字號】    95,聲,852
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第852號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略如附件
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒
    入保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保
    責任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保
    人繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自
    不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75
    年度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨
    參照）。
三、經查：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條案件，前
    經臺灣高雄地方法院指定金額繳納保證金後，將被告釋放。
    嗣被告經台灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1369號判
    決判處有期徒刑9 月確定。然被告於台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官95年度執字第775 號案件執行時，經依法傳喚、無
    正當理由不到案執行，且拘提無著，復由該署檢察官通知具
    保人應於95年2 月7 日上午10時許，帶同被告到案接受執行
    ，且於同年6 月16日寄存送達，此有送達證書、拘票及拘提
    報告書、保證金收據影本各1 件附卷可稽。然被告於95年3
    月25日已進入台灣高雄第二監獄執行中，此有台灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 紙可考。揆諸前揭說明，本件聲請人
    提出聲請繫屬於本院時被告既已在台灣高雄第二監獄執行中
    ，顯與前述逃匿之法定要件究有未合，自不得再予沒入具保
    人之保證金。綜上，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日
                  鳳山刑事第2庭
                             法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  陳掌珠
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
