【裁判字號】    95,交簡上,29
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡上字第29號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院交通法庭94年度交簡字
第3214號中華民國94年12月29日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：94年度偵字第16353 號）提起上訴，被告於本院審理時為
有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，本院合議庭第二
審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨以上訴人確有為如附件原審判決事實
    欄所述之過失傷害及肇事逃逸犯行，惟業與告訴人達成和解
    ，請求從輕量刑等語。惟查，上訴人即被告係於原審判決後
    之95年1 月13日，始與告訴人達成和解，有高雄縣鳳山市調
    解委員會調解書乙紙附於本院卷可憑，此為原審所不及審酌
    之事項，上訴人即被告執此上訴，為無理由，應予駁回。又
    查本件上訴人即被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮
    致犯本件之罪，事後已於本院審理中與告訴人達成和解，有
    上開調解書一份附卷可稽，應認上訴人經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予以
    宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條、368 條、第373 條、刑法第74條第1 款，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
             刑事第十一庭  審判長  法  官  何秀燕
                                   法  官  楊智守
                                   法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                   書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
