【裁判字號】    94,保險,24
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       94年度保險字第24號
 上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
 即  被  告
 法定代理人  乙○○
上列上訴人與甲○○間給付保險金事件，上訴人對於中華民國
95年3 月3 日本院第一審判決，提起上訴，上訴人應於收受本裁
定後7 日內補正後開事項，第一項部分如逾期不補正，即駁回其
上訴。
一、查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,200,000 元，應繳第二
    審裁判費折合新台幣19,320元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
