【裁判字號】    94,訴,94
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                94年度訴字第94號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（93年度毒偵字第6517號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為所犯罪嫌重大，並因通緝到案，有事實足認為有逃亡之
    虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    規定，於民國94年11月11日執行羈押在案，嗣於95年2 月11
    日延長羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年4月11日起，再延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
