【裁判字號】    95,交簡,863
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行至第7 行「抽血
    檢驗測得甲○○血液所含酒精濃度高達205MG/DL而查獲」應
    補充為「抽血檢驗測得甲○○血液所含酒精濃度高達205MG/
    DL，換算呼氣所含酒精成分達每公升0.98毫克（小數點後2
    位4 捨5 入），因而查獲上情。」及證據欄應補充「按刑法
    第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所
    謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必
    要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發
    生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11% 以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法
    務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。次按血
    液酒精濃度（mg/dl ，即毫克/ 每100 毫升）= 呼氣精濃度
    （mg/l，即毫克/ 每公升）×209.9958，有國立交通大學運
    輸研究中心94年9 月21日（94）交大運字第940018號函所附
    呼氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照圖及換算公式在卷可
    憑。本件被告肇事後經高雄榮民總醫院對其抽血而測得其血
    液中所含酒精濃度為205 MG/DL ，依上開公式換算呼氣所含
    酒精成分，已達約每公升0.98毫克（小數點後2 位4 捨5入
    ），揆諸前揭函示意旨，被告駕駛車輛之注意能力因飲酒已
    較平日為低，更於前揭時地在未與他車碰撞或其他外力因素
    影響下，自行騎乘機車摔倒，顯已不能安全駕駛動力交通工
    具，至為灼然。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被
    告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘機
    車行駛於道路上，應予非難，惟幸未造成他人受傷，且事後
    坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  交通法庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  鍾錦祥
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
