【裁判字號】    95,家他,21
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第21號
原      告  丁○○○
被      告  己○○
            乙○○
            戊○○
                      號
            丙○○
            庚○○
            甲○○
上當事人間分割遺產事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下
：
  主  文
兩造應向本院繳納之訴訟費用額各確定如附表所載，及各自本裁
定送達兩造之翌日起至清償日止，均加給按週年百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院民國
    94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查原告與被告間分割遺產事件（即本院94年度家訴字第94號
    ），應徵第一審訴訟費用為新台幣16,840元，前經本院裁定
    准予訴訟救助在案（即94年度家救字第14號）；又上開事件
    業經本院判決確定，訴訟費用應由兩造各依附表所載比例負
    擔等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗審核確認。是依
    首段規定及說明，本院94年度家訴字第94號分割遺產事件之
    訴訟費用，兩造應負擔之金額各如附表所載。爰依職權確定
    兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
