【裁判字號】    95,聲,1293
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第313號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重零點伍貳公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命案件，經警於民國94年4 月1 日23
    時30分許，在高雄市○○區○○街18巷28號查獲，並扣得被
    告持有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.05公克，空包裝重
    0.52公克）。嗣被告施用毒品部分經強制戒治完畢後，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年3 月7 日以95年度戒
    毒偵字第138 號為不起訴處分確定在案，然扣案之海洛因係
    第一級毒品，有法務部調查局鑑定通知書1 紙可證，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命，為警於94年4 月1 日23時
    30分許，在高雄市○○區○○街18巷28號查獲，並扣得其持
    有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.05公克，空包裝重0.52
    公克），嗣被告施用毒品部分經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於95年3 月7 日以95年度戒毒偵字第138 號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽；而前開扣案之粉末
    1 包（淨重0.05公克），經送法務部調查局鑑驗結果，確含
    海洛因成分，為第一級毒品，亦有該局94年7 月26日調科壹
    字第220020534 號鑑定通知書1 紙在卷可憑，是依前揭規定
    ，應認本件聲請為正當。至盛裝上開海洛因之空包裝袋，雖
    經法務部調查局就之與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑
    析其重量，惟因法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝
    袋內之第一級毒品海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時
    ，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋
    內均有極微量之第一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局
    93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，有該函
    文附卷可參，足認前開空包裝袋（重0.52公克）內含極微量
    第一級毒品海洛因殘留而無法析離，海洛因與包裝袋應整體
    視為毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條但書之規定沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                    書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
