【裁判字號】    95,訴,800
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第161 號），合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳公克、空包裝重零點貳公克
）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒，因認有繼續施用傾向，再令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年7 月23日執行完畢釋放。又甲○○前於93年間另因
    竊盜案件，經本院以93年度簡上字第775 號判處有期徒刑4
    月，並於94年8 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔過
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，非
    經許可不得持有、施用，竟復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94年12月9
    日下午4 時許，在高雄縣鳳山市○○○路肯德基速食店廁所
    內，以將海洛因摻入香煙中點燃吸食其霧化氣體之方式施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於94年12月10日下午1 時許，在
    高雄市○鎮區○○路419 號新石津醫院前，為警臨檢查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.02公克，空包裝
    袋重0.2 公克）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    形，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，且被告到案後同意
    接受採集之尿液（送驗代碼為：835），經送請台灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析方法檢驗結果，係呈
    第一級毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物
    尿液檢驗報告暨尿液採集編號對照表在卷可稽（偵卷第27、
    28頁）。而人體投與海洛因後，迅速水解轉變為嗎啡，再循
    嗎啡之代謝途徑，排出體外，50% 以上於8 小時內，自尿中
    排出，90% 於24小時內，自尿中排出等情，業據行政院衛生
    署藥物食品檢驗局以（80）藥檢壹字第056954號函闡釋明確
    。又若以氣相層析質譜儀法作藥物及其代謝產物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦經臺北榮民總醫院
    83年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明確。此外，扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.02公克，空包裝袋重
    0.2 公克），經送驗後確呈第一級毒品海洛因陽性反應，亦
    有法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可憑（審卷第20頁），
    是被告自白其施用海洛因，乃與事實相符，其犯行堪予認定
    。
三、又被告前於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒
    ，因認有繼續施用傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，於
    93年7 月23日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用毒品犯行，依93年1 月9 日修正後毒品危害防制條
    例規定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用，其持有第一
    級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前於93年間因竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑4 月確定，於94年8 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，屢經觀察
    勒戒、強制戒治後，仍未戒絕毒品，顯見其戒毒意志不堅，
    惟念其施用毒品乃自戕一己健康，尚未危害他人，且犯後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以期
    自新。扣案之第1 級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.02公克，
    空包裝袋重0.2 公克，包裝袋上因殘留有些微毒品，客觀上
    無法析離，應視同毒品），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中      華      民     國    95   年    4    月   7   日
                    刑事第七庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中      華      民     國    95   年    4    月   8   日
                                書記官  邱秋珍
附錄本案論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
