【裁判字號】    95,家聲,64
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第64號
聲  請  人  丁玉雯律師   事務所設高雄市前金區○○○路135
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新台幣伍萬元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院選任為被繼承人甲○○
    之遺產管理人（即94年度財管字第56號），業已遵行職務，
    編制遺產清冊，依民法第1179條第1 項第3 款規定，聲請鈞
    院裁定對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告程序，並
    辦理遺產登記、申報遺產稅等事務。又被繼承人所遺坐落高
    雄縣旗山鎮○○段第1059地號土地及地上同段第591 建號房
    屋，業經債權人彰化商業銀行股份有限公司聲請鈞院民事執
    行處以95年度執字第8239號實施查封拍賣強制執行程序中。
    茲因被繼承人之全體繼承人均已拋棄繼承，相關親屬亦不願
    處理遺產事宜，實難召開親屬會議酌定聲請人管理遺產應得
    之報酬數額，為能參與分配受償，爰聲請核定聲請人報酬等
    語。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又依
    民法規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。
    復分據民法第1129條及第1132條第2 項前段所明定。
三、經查；
（一）上開聲請意旨，業據聲請人提出本院94年度財管字第56號
      民事裁定及其確定證明書、被繼承人遺產清冊、已完成及
      待處理之遺產事務明細、土地建物謄本、95年度家催字第
      18號民事裁定、財政部高雄市國稅局被繼承人遺產稅免稅
      證明書等相關文件為證，經核相符，堪認為真實無訛。又
      以被繼承人之全體繼承人均已拋棄繼承，相關親屬不願處
      理遺產事宜之情，可認聲請人所稱甚難召開親屬會議酌定
      其管理被繼承人遺產之報酬，亦為事實，是其本於利害關
      係人之地位，聲請本院酌定其擔任遺產管理人之報酬，揆
      諸上揭法律規定，洵屬有據。
（二）據上，本院審酌被繼承人遺產清冊，顯示被繼承人所遺財
      產不多（僅上述不動產），依財政部高雄市國稅局核定之
      總價額為新臺幣（下同）477,500 元，業經債權人彰化商
      業銀行股份有限公司聲請本院民事執行處實施強制執行程
      序中，又目前已知之遺債情形亦不複雜，聲請人處理上開
      遺產遺債所需時間及人力耗費，尚非繁重，並參酌財政部
      訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項
      有關國有財產局聲請法院酌定管理遺產報酬之標準不得低
      於遺產現值1 ％規定等情狀，認聲請人擔任被繼承人甲○
      ○遺產管理人之報酬金額核定為50,000元，應屬適當。爰
      酌定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
