【裁判字號】    95,簡,2032
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
簡易判決處刑（95年度偵字第6908號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「龍霸天
下」壹台（含電腦主機、螢幕、鍵盤及喇叭）、「賽狗」貳台（
每台各含電腦主機、螢幕、鍵盤及喇叭）、「2000水果盤」壹台
（含ＩＣ板壹塊）、「超級大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭
資新臺幣參仟參佰元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之新臺幣壹仟元，沒收之。
    事實及理由
一、本案被告乙○○及甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、(一)核被告乙○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條之規定論罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告乙○○與曾福文就前開犯行，有犯意聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。被告乙○○所犯前開2 罪間，有方法目
    的之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一重之未經辦理營
    利事業登記而擅自經營電子遊戲場業罪處斷。(二)又「吉源釣
    蝦場」，係供不特定之人出入賭博財物，自屬公眾得出入之
    場所，是核被告甲○○在上開公眾得出入之場所，以電動機
    具賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。(三)爰審酌被告乙○○受僱於曾福文共同經營賭博性遊
    藝場，敗壞社會善良風氣甚鉅，而被告甲○○在公眾得出入
    之場所賭博財物，亦有損社會善良風氣，惟念及被告2 人犯
    後均坦認上揭犯行，而被告乙○○係受僱於人之店員，犯罪
    自主性較低，且所得有限等一切情狀，爰對被告2 人各量處
    如主文所示之刑，並就被告乙○○諭知易科罰金之折算標準
    ，及對被告甲○○諭知易服勞役之折算標準，以為儆懲。又
    被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表各1 份存
    卷可考平日素行良好，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 款予以宣告緩
    刑3 年，用啟自新。
三、扣案之電子遊戲機「龍霸天下」1 台（含電腦主機、螢幕、
    鍵盤及喇叭）、「賽狗」2 台（每台各含電腦主機、螢幕、
    鍵盤及喇叭）、「2000水果盤」1 台（含ＩＣ板1 塊）、「
    超級大舞台」1 臺（含ＩＣ板1 塊）及賭資新臺幣（下同）
    3300元，係當場賭博之器具或在賭檯內之財物，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，予以宣告沒收。
    至被告甲○○兌換所得之現金1000元，業經被告乙○○交付
    予被告甲○○，應屬被告甲○○犯賭博罪所得之物（即非在
    賭檯或兌換籌碼處之財物），爰應依刑法第38條第1 項第3
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74第1 款、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官   陳惠玲
附錄本判決論罪科刑適用法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
