【裁判字號】    95,簡,2108
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1382號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。附表所示偽造之「甲○
○」署名伍枚，指印拾壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國83年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院判處有期徒刑3年2月確定，經臺灣板橋地方法院檢察署傳
    喚執行未到而發佈通緝（尚未執行完畢），其為免遭逮捕，
    乃冒用其姐姐「甲○○」之名義與李忠桂同居，迄至94年7
    月間，因與李忠桂吵架離家出走並使用李忠桂之子李健鵬所
    有日盛銀行台中分行提款卡領款花用，經李忠桂提出竊盜、
    詐欺告訴後（乙○○涉犯竊盜、詐欺部分業經檢察官另為不
    起訴處分），嗣由彰化縣警察局田中分局警員楊志堅、張清
    權、陳啟明3 人於94年8 月26日前往南投縣草屯療養院詢問
    乙○○相關案情時，乙○○為掩飾其真正身分，竟以「甲○
    ○」名義應訊，並於附表編號四所示之「告知權利通知書」
    偽造「甲○○」之署名及指印，表示已被告知所犯竊盜罪名
    及可行使緘默權等權利而偽造該私文書，乙○○並將上開權
    利告知書持以行使交回警方，復基於同一冒名應訊之決意，
    接續在彰化縣警察局田中分局之調查筆錄文件上，偽造「甲
    ○○」之署名，或兼捺上自己之指印，足生損害予甲○○、
    警察機關、偵查機關及本院於文書製作、偵查犯罪及刑事追
    訴之正確性。嗣經臺灣彰化地方法院檢察署通知甲○○到案
    說明，始知上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○在警詢自陳於上開時、地以甲○○名義應訊並在
    調查筆錄、權利通知書上偽造甲○○署名及捺指印；
  (二)被害人即證人甲○○於偵查中之證述；
  (三)證人李忠桂之證述；
  (四)調查筆錄1份；
  (五)權利通知書1紙；
  (六)綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、被告於附表所示之文件上偽造「甲○○」之署名，或兼捺上
    自己之指印，核其所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押
    罪；被告為警查獲後，係基於單一冒名應訊之決意，接續於
    如附表所示之各項文件偽造「甲○○」之署押，係屬基於一
    貫犯意於密接之時間內為多次接續行為，應論以偽造署押之
    接續犯而屬單純一罪。被告於附表編號二所示之「權利告知
    書」偽簽甲○○之署押，表示以已收受該通知書，已因竊盜
    等案件，可行使緘默權等權利，其後須接受偵訊等具有私文
    書性質之憑據，再持交警員而行使之，所為核犯刑法第210
    條之偽造私文書罪及第216條之行使偽造私文書罪，其偽造
    署押係偽造私文書之階段行為，不另論罪，又其偽造私文書
    之低度行為復為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。又被
    告於附表編號四之偽造私文書及行使偽造私文書犯行，檢察
    官僅就涉犯偽造署押罪聲請簡易判決處刑，顯屬誤會，然此
    部分與本案前開論罪間，有實質上之一罪關係，本院自得併
    予審理。爰審酌被告為規避刑責，竟不惜冒用他人名義應訊
    ，顯見惡性非輕，惟念其犯後已坦承犯行，已有悔意，且被
    害人甲○○亦表示對被告冒其名義應訊之行為不予追究（94
    年度偵字第7473號卷第6 頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按行為人偽造署押之本意即在冒用他人之名義，而偽簽他人
    姓名與偽以他人名義而按捺自己之指印，顯係同出於一個偽
    造署押、印文之犯意，而同屬於一個偽造署押、印文之犯行
    ，故偽簽之姓名與偽以他人名義而按捺之本人指印，均應一
    併沒收。因之，本件被告在如附表所示之偽造之「甲○○」
    署名5 枚及指印11枚，均應依刑法第219 條之規定，宣告沒
    收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條 (行使偽造不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────────┬─────────────┬──────┐
│編號│  偽造署押所在之文件  │  所  偽  造  之  內  容  │備        註│
├──┼───────────┼─────────────┼──────┤
│ 一 │彰化縣警察局田中分局94│「甲○○」之署名共4枚，捺 │彰化縣警察局│
│    │年8月26日警詢筆錄     │指印共10枚                │田中分局刑案│
│    │                      │                          │偵查卷第2至4│
│    │                      │                          │頁          │
├──┼───────────┼─────────────┼──────┤
│ 四 │告知權利通知書        │「甲○○」之署名及指印各1 │同上卷第16頁│
│    │                      │枚。                      │正面        │
└──┴───────────┴─────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
