【裁判字號】    94,訴,426
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第426號
上  訴  人  甲○○
上訴人與群安工程股份有限公司因94年度訴字第426 號交還土地
事件，上訴人不服本院95年3 月10日第一審判決，提起上訴到院
。查本件訴訟標的價額為新台幣100,000 元，應徵第二審裁判費
新台幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                    書記官  李文廣
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
