【裁判字號】    95,聲,502
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱乾斌
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防治條例案件聲請單獨宣告沒收
，本院於95年2 月13日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告姓名「甲○○」均更
正為「朱乾斌」。
    理  由
一、按刑事裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條、第239 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43 號
    解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告姓名之記載
    ，誤載為「甲○○」，依前開說明，自應更正為「朱乾斌」
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
