【裁判字號】    95,聲,1319
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1319號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於高雄看守所羈押中）
上列被告因涉犯殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯殺人等案件，前經本院認其涉犯刑法第27
    1 條第1 項殺人既遂罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判，遂依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，自民國94年9 月2
    日起執行羈押，復先後於同年12月2 日、95年2 月2 日延長
    羈押迄今。
二、本件聲請意旨略以：被告犯後深感後悔、且家中尚有二名子
    女亟須安排日後生活事宜，為此請求裁定准予具保停止羈押
    云云。
三、經查：被告所涉殺人既遂等犯行，業據本院94年度重訴字第
    91號判決判處有期徒刑10年2 月在案，為免將來審判、執行
    之困難，自有繼續羈押之必要。此外復查無刑事訴訟法第11
    4 條各款所規定之情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。
    從而本件聲請具保停止羈押，於法究有未合，自難准許，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
