【裁判字號】    94,訴,426
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第426號
上  訴  人  群安工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上訴人與丙○○間請求交還土地事件，上訴人對於中華民國95年
3 月10日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定
為新台幣2,245,500 元，應繳裁判費為新台幣34,912元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事鳳山分庭審判長法  官    王伯文
                                    法  官    李代昌
                                    法  官    陳億芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                    書記官    李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
