【裁判字號】    95,家他,20
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第20號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
兼上三人之
共同法定代
理人        甲○○
被      告  戊○○
上當事人間給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如
下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣陸仟肆佰肆拾元，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院民國
    94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
    再按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費二分之一，亦為同法第83條第1 項所明定。
二、查原告與被告間給付扶養費事件（即本院94年度家訴字第29
    號），應徵第一審訴訟費用為新台幣（下同）12,880元，前
    經本院裁定准予訴訟救助在案（即94年度家救字第99號）；
    又上開事件，業經原告於95年3 月15日第一審言詞辯論期日
    撤回起訴，並經被告當庭陳明同意而終結等情，茲據本院依
    職權調閱上開事件卷宗審核確認。是依首段規定及說明，該
    審級之訴訟費用應由原告負擔，而原告已於撤回當庭聲請退
    還該審級所繳裁判費二分之一，故本院94年度家訴字第29號
    給付扶養費事件之訴訟費用，扣除原告聲請退還裁判費二分
    之一後，應由原告負擔之金額為6,440 元。爰依職權確定原
    告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
