【裁判字號】    95,簡,2069
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2840號），本院判決如下：
    主  文
王能峰動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行至第12行「詎甲
    ○○在取得標的物後，僅付款14期，自94年8 月起即開始拒
    不付款，復意圖為自己不法之利益，於94年7 月間某日，將
    該標的物典當設質於高雄市三民區○○○路上之『今日當舖
    』，借得30萬元」應更正暨補充為「詎甲○○在取得標的物
    後，僅付款14期，自94年8 月起即開始拒不繳交分期款項，
    尚有366, 674元餘款未予清償，復意圖為自己不法之利益，
    於94年7 月間某日，擅將該標的物典當設質於高雄市三民區
    ○○○路上之『今日當舖』，借得30萬元，致福灣公司追索
    無著而受有損害」證據欄第2 行「核與告訴人員工李明暢指
    訴情節相符」應補充為「核與告訴人員工李明暢、乙○○指
    訴情節相符」應補充「動產擔保交易登記證明書1 紙、催繳
    存證信函1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告王能峰所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告因一時經濟困難，竟貪圖不法利益，擅自將動產抵押
    之車輛質押予當鋪以取得借款，且拒不給付剩餘分期貸款，
    致告訴人受有損害，其所為危害動產擔保交易秩序，誠屬可
    議，且迄今仍未與債權人即告訴人達成和解，並慮及其事後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
