【裁判字號】    95,簡,2096
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2096號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑部分：
(一)、核被告甲○○之所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。
(二)、爰審酌被告為貪圖一時小利，故買贓物即輕型機車車殼1 具
    ，不僅增加追贓之困難性，更促使財產犯罪之發生率，犯後
    否認犯行，態度非佳，未能反省檢討，猶言詞諉過，且該機
    車車殼尚未發還被害人及被告犯罪之手段、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  張家瑜
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
