【裁判字號】    95,訴緝,44
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵字第4873號），惟本院認不得以簡易判決處刑，改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第3692號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於88年7 月14日，
    以88年度偵緝字第1047號案件為不起訴處分確定。又於88年
    間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第6597號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以88年度
    毒聲字第7661號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治
    期間屆滿3 月，復經本院以89年度毒聲字第1612號裁定准予
    停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於89年10月18日保
    護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論。起訴部分，由本院於
    89 年1月4 日以88年度鳳簡字第692 號刑事簡易判決判處有
    期徒刑5 月確定，於91年8 月8 日執行完畢。惟甲○○未能
    警惕並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    94年4 月23日上午10時許，在其上開住處，以將海洛因摻水
    置於注射針筒內為皮下注射之方式施用海洛因1 次，嗣於同
    年月25日晚上10時許，在高雄縣大寮鄉○○○路為警盤查臨
    檢，經其同意至警局採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，被告於本院審理中已坦白承認，且被告於94年4
    月25日為警查獲後經其同意並親自在乾淨尿瓶排放尿液送驗
    結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司94年5 月31日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察
    局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表（代
    號：林刑130） 各1 紙在卷足憑，堪認被告自白與事實相符
    。被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治等治
    療程序，於89年10月18日停止戒治期滿未經撤銷，以執行完
    畢論，已詳如事實欄所述，此有卷附本院被告院內索引卡紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可查，其於強制
    戒治執行完畢釋放後之5 年內，再犯本件施用毒品之罪，事
    證明確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品進而施用，其持有之低度行為應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所
    載有期徒刑執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再犯本件
    最重法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑，起訴書漏未論列，應予補充。審酌被告
    經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒絕毒癮，又再度施用
    毒品，顯見其改過意念非堅，惟被告於犯罪後已坦承犯行，
    態度尚可，且施用毒品行為，本質上乃自我戕害行為，對他
    人無積極侵害性，反社會危險性應屬較低等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
                                    書記官  呂怜勳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
