【裁判字號】    95,簡,2103
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第7357號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行之「95年1 月12日」
    ，更正為「92年12月5 日」；另於第1 行增列「前因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、懲治盜匪條例等罪，經法院各判處有
    期徒刑10年、15年（嗣經減刑為10年），經定執行刑為有期
    徒刑18年，於83年間假釋，於93年10月11日假釋付保護管束
    期滿而執行完畢」；事實欄倒數第2 行之「為隱匿之處分」
    ，更正為「於94年7 月間將上開小客車典當予當舖業者」；
    又證據欄第2 、3 行之「貸款暨動產抵押契約書、動產擔保
    交易移轉契約書」，更正為「車輛動產抵押暨借款契約書、
    動產擔保交易登記證明書」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。又其出質行為本質上即含有遷移性質，就該遷移行
    為自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、懲治盜匪條例等
    罪，經法院各判處有期徒刑10年、15年（嗣經減刑為10年）
    ，經定執行刑為有期徒刑18年，於83年間假釋，於93年10月
    11 日 假釋付保護管束期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參，其於五年之內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告違反動
    產擔保交易契約，未依約付清價款（據告訴人指陳尚欠一百
    餘萬元）即任意處分標的物，致告訴人追索無著而受損害之
    情節非輕，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
