【裁判字號】    95,聲,1301
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度
聲沒字第229 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（均含包裝袋一併秤重，驗後
毛重分別為壹點壹陸公克、零點貳肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第9013號為不起訴處分確定。
    本件扣案之甲基安非他命2 包為第二級毒品（驗後毛重分
    別為1.16公克、0.24公克），爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查：上情與卷附之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度
    毒偵字第9013號不起訴處分書、高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院95年1 月10日0000-000、169 號檢驗報告各1 紙互核相
    符，本院認聲請為正當，又空包裝袋因與殘留袋上毒品渣質
    並未析離秤重，且析離分別沒收無實益，應將之同視為第二
    級毒品，從而不問屬於犯人與否，依上開規定，均應予沒收
    銷燬之，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
