【裁判字號】    95,簡,1267
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知他人取得第三人之金融機構帳戶係為掩飾渠等不
    法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保
    犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，且其在客觀上亦可預見
    一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪（包括恐
    嚇取財）所需有密切之關聯，竟以縱有人持其帳戶作恐嚇取
    財之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，於民國94年8 月
    9 日下午1 時許，前往高雄縣鳳山市○○○路100 號玉山商
    業銀行股份有限公司鳳山分行，開立0000000000000 號帳戶
    後，於同日下午5 時許，在高雄市○○區○○路與富民路口
    將上開帳戶之存摺、提款卡及印章、提款卡密碼、語音轉帳
    密碼，以新台幣（下同）2500元之代價售予一姓名不詳之成
    年。嗣該取得上開帳戶存摺、提款卡及上開密碼之年籍姓名
    不詳之人，因捕獲乙○○所有之賽鴿3 隻，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於94年9 月6 日上午10時許，撥打電話向
    乙○○恫嚇稱須以每隻鴿子2000元之代價始將鴿子釋放云云
    ，致乙○○心生畏懼，旋於同日上午某時依指示前往台南縣
    安定郵局匯款2017元、4015元至甲○○前揭帳戶，致乙○○
    受有6032元之損害。
二、證據部分引用聲請簡易判決處刑所載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告僅單純提供帳戶供人使用，並未實施恐嚇取財罪之構成
    要件行為，且被告僅將帳戶交與他人後即未再過問，亦無為
    自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之
    協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346
    條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶
    供實行犯罪者恐嚇取財，除造成被害人因而受有損失外，並
    致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處
    ，惟念及被告僅係幫助犯，犯罪情節尚屬輕微，且其於犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，並參以被害人因本件犯罪所受損
    害金額等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、至於被告前於94年8 月3 日，在高雄市○○路與大順路口，
    將其所有甫於94年7 月26日在中華郵政股份有限公司鳳山中
    山東路郵局所開立帳戶（帳號000000000000號）之存摺、提
    款卡、印章及密碼以每月3000元之代價出租予姓名年籍均不
    詳之成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該不詳姓
    名年籍者及其所屬之詐欺集團成員從事以詐欺取財之犯行。
    而上開不詳姓名年籍者及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳
    戶後，基於以詐欺取財之犯意，於94年8 月4 日下午4 時許
    ，以電話通知蘇習鴻，詐稱其中國信託商業銀行（下稱中國
    信託）信用卡帳單未付，因蘇習鴻並未申請中國信託信用卡
    ，詐欺集團成員遂要求蘇習鴻向警政署金額管制局備案，蘇
    習鴻撥打警政署金額管制局後，對方一自稱科長之人即告知
    蘇習鴻其資料可能遭冒用，並要求蘇習鴻至中國信託自動櫃
    員機作緊急處理轉帳之動作，蘇習鴻因而於當日18時許依該
    姓名年籍不詳自稱科長之人之指示操作自動櫃員機，結果先
    後轉帳匯款共計45萬6000元至前開王雅玲所開立之帳戶內，
    致蘇習鴻共計被騙45萬6000元，經本院以被告犯刑法第30條
    第1 項前段、第33 9條第1 項之幫助詐欺取財罪，於94 年
    11月29日以94年度簡字第6856號判處有期徒刑4 月確定，此
    有聲請簡易判決處刑書及台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑。按連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但
    得加重其刑至2 分之1 ，刑法第56條定有明文。又此所謂之
    「同一之罪名」，係指基於概括之犯意，連續數行為，觸犯
    構成犯罪要件相同之罪名者而言，司法院大法官釋字第152
    號解釋亦有明文，足見連續犯之成立應限於數行為觸犯構成
    犯罪要件相同之罪名，方足當之。然本案被告係犯幫助恐嚇
    取財罪，已如前述，顯與前案部分所犯幫助詐欺取財罪之構
    成犯罪要件不同。尤以幫助恐嚇取財罪之法定刑度為「6 月
    以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金」，而幫助
    詐欺取財罪之法定刑度則為「5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科1000元以下罰金」，顯然幫助恐嚇取財罪之法定刑度
    較重，另被告所販賣之帳戶亦非相同，如僅因被告提供各該
    帳戶之犯罪手法相同，遽認所犯之上開2 罪得以成立連續犯
    而從一重之幫助恐嚇取財罪處斷，並加重其刑至2 分之1 ，
    將導致被告之幫助詐欺取財犯行亦依法定刑度較重之幫助恐
    嚇取財罪論處之結果，自有未當。從而，前案部分應與本案
    之犯行間無何連續犯之裁判上一罪關係，自非前案之既判力
    所及，附予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後之日起10日內向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                  鳳山簡易庭    法  官   廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳掌珠
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
