【裁判字號】    95,交易,115
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5428號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處刑（
95年度交簡字第749 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○有業務過失致人於
    死前科（尚未構成累犯），猶不知警惕，於民國94年7 月17
    日凌晨0 時許，在高雄縣鳳山市○○路友人住處場飲用高梁
    酒二杯後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘
    車牌號碼ＴＵＦ─272 號號輕機車，沿高雄市○鎮區○○路
    由北往南方向行駛。嗣於同日0 時25分許，行經中山路與金
    福路口之際，應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，因酒後頭昏控車不穩，而從後追撞同向由甲○
    ○所騎乘ＹＳＳ─349 號輕型機車，甲○○人車倒地，造成
    頸椎損傷併椎間盤突出之傷害，後經警到場處理，對乙○○
    實施酒精濃度測試，呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克（公共
    危險部分業經緩起訴處分）。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪。依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○已
    於95年3 月31日向本院具狀撤回對被告之過失傷害告訴，有
    撤回告訴狀可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
                    交通法庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
