【裁判字號】    95,聲,1302
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第741號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因搶奪等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾
壹月。
    理  由
受刑人甲○○因搶奪及詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
