【裁判字號】    95,聲,1303
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物（95年度執聲字第716 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之外套壹件、牛仔褲玖件、休閒
褲拾參件；仿冒「NIKE」商標圖樣之運動鞋貳拾柒雙，均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」，刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨為：高雄縣政府警察局鳳山分局於民國92年12
    月10日，查獲被告甲○○違反商標法，並查扣如主文欄所示
    之物，經查上開扣案之物均屬被告所有，且被告亦經緩起訴
    處分期滿簽結，爰依首開規定聲請裁定沒收之。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於93年5 月27日，以93年度偵續字第67號諭知緩起
    訴1 年確定（執行案號為93年度緩字第1940號），茲該緩起
    訴期間業已屆滿；又被告於為警查獲時扣得之如主文所示之
    物，乃被告所有，為其違反商標法犯罪所用之物等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署93年度偵續字第67號緩起訴處分書，
    及鑑定證明書、NIKE產品鑑定書各1 份在卷可稽。茲緩起訴
    期間既已期滿，則聲請人依據刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，單獨聲請裁定沒收如主文所示之物，於法尚無不合，自
    應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
