【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度訴字第20號
原      告  台東中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            蔡孟儒
            乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            陳慧錚律師
            黃清江律師
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖伍仟零肆拾捌元，及自民國九十四
年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十點一二五計算
之利息，暨自民國九十四年六月十四日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年4 月13日，向原告借款新臺幣（
    下同）600,000 元，借款期限自94年4 月13日起至101 年4
    月13日止，利率按原告牌告基準利率加年息5.95﹪機動計算
    ，以每月為1 期，按期於每月13日平均攤還本息，第1 次攤
    還日為94年5 月13日，倘未按期繳納本息，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10﹪，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    ﹪計付違約金，並喪失期限利益，全部借款視同到期。詎被
    告自94年5 月14日起應攤還之本息延滯繳款，全部債務視同
    到期，尚有如主文第1 項所示之金額及利息、違約金未獲清
    償，屢經催討均無所獲，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    訴。聲明：如主文第1 項所示。
二、被告則以：94年4 月13日授信約定書、本票暨授權書、94年
    3 月17日存款往來申請書暨約定書、94年4 月11日授信申請
    書暨個人資料表、扣款授權書、94年3 月17日活期儲蓄存款
    印鑑卡、提示真實申貸文件暨費用借款用途確認書、聲明書
    （下分別稱系爭授信約定書、本票、申請書暨約定書、個人
    資料表、扣款授權書、印鑑卡、確認書、聲明書）上，除「
    丁○○」之簽名係被告所簽外，其餘均非被告書寫及用印，
    不能認被告有借款之意。又被告於授信約定書等資料所載94
    年3 月17日、94年4 月13日、94年4 月11日，均在宜蘭指揮
    本部擔任輔導長，並無休假紀錄，被告無書立上開資料之可
    能，94年3 月13日對保照片（下稱系爭照片）係經合成，且
    被告並未收受原告交付之借款等語，資為抗辯。聲明：原告
    之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
    系爭授信約定書、本票、申請書暨約定書、個人資料表、扣
    款授權書、印鑑卡、確認書、聲明書上「丁○○」之簽名係
    被告所簽。並有系爭授信約定書、本票、申請書暨約定書、
    個人資料表、扣款授權書、印鑑卡、確認書、聲明書在卷可
    證，堪信屬實。
四、兩造爭執事項：被告有無向原告借款600,000 元？原告有無
    交付借款600,000 元予被告？約定清償方式為何？被告尚欠
    款項為何？茲論敘如下：
（一）被告有無向原告借款600,000 元？原告有無交付借款600,
      000 元予被告？約定清償方式為何？
   1、原告主張：被告於94年4 月13日，向原告借款600,000 元
      ，借款期限自94年4 月13日起至101 年4 月13日止，利率
      按原告牌告基準利率加年息5.95﹪機動計算，以每月為1
      期，按期於每月13日平均攤還本息，第1 次攤還日為94年
      5 月13日，倘未按期繳納本息，逾期在6 個月以內者，按
      上開利率10﹪，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計付
      違約金，並喪失期限利益，全部借款視同到期等事實，業
      據證人即辦理本件借款對保手續之己○○到庭證稱：某1
      星期天，伊與被告辦理對保手續，系爭照片係辦理對保時
      所拍攝，照片右方之人係被告，左方之人係伊，被告表示
      要貸銀行得以核准之最高金額，系爭授信約定書、本票、
      申請書暨約定書、個人資料表、扣款授權書、印鑑卡等均
      係經被告簽名確認，經原告審查後，核准之貸款金額為60
      0,000 元，伊有通知被告（見本院95年3 月24日言詞辯論
      筆錄）等語，並有系爭授信約定書、本票、申請書暨約定
      書、個人資料表、扣款授權書、印鑑卡、提示真實申貸文
      件暨費用借款用途確認書（下稱確認書）、聲明書（下稱
      聲明書）各1 份及系爭照片在卷可證，且系爭授信約定書
      、本票、申請書暨約定書、個人資料表、扣款授權書、印
      鑑卡、確認書、聲明書係經被告簽名乙節，亦據被告自認
      屬實，洵堪認定。被告辯稱：伊無借款之意思云云，委不
      足取。又被告固提出94年9 月9 日證明書1 紙，以證明被
      告於94年3 月17日、94年4 月13日、94年4 月11日均在宜
      蘭指揮本部擔任輔導長，無書立借款等資料之可能。然被
      告係於94年3 月13日辦理對保及簽立系爭授信約定書、本
      票、申請書暨約定書、個人資料表、扣款授權書、印鑑卡
      等文件乙節，已如前述，是被告所辯縱然屬實，亦不足資
      為原告有利之認定。
   2、原告主張核貸之600,000 元，依系爭確認書、扣款授權書
      之約定，其中4,500 元支付開辦費、24,000元支付帳務管
      理費、2,900 元支付保險費、5541,600元依被告之指示存
      入其設於合作金庫北寧支庫之帳號0000000000000 號帳戶
      、餘27,000元則由被告書立存摺存款取款條領取乙節，有
      系爭確認書、扣款授權書、匯款申請書、投保繳費單、存
      款取款條、合作金庫北寧分行94年12月21日合金北寧字第
      0940006089號函暨檢附之交易明細表各1 紙、代理收款收
      據2 紙在卷可證，且上開存摺存款取款條係被告簽名乙節
      ，亦據被告自承明確（見本院卷第106 頁），是原告已交
      付借款600,000 元之事實，應堪採信。被告辯稱：未收受
      原告交付之借款云云，不足憑採。
（二）被告尚欠款項為何？
      原告主張：被告尚有借款本金595,048 元未清償，且自94
      年5 月14日起之未依約繳納利息等事實，業據其提出客戶
      別放款餘額資料報表、本金及利息明細資料查詢及列印各
      1 紙在卷可稽，應堪認定，是依前揭約定，全部債務視同
      到期。又當時約定之利率為10.125﹪乙節，亦有存放款牌
      告利率表1 份附卷可參，亦可確認，是依前揭約定，從而
      ，原告主張被告尚欠595,048 元，及自94年5 月14日起至
      清償日止，按週年利率10.125﹪計算之利息，暨自94年6
      月14日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10
      ﹪計算，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計算之違約
      金，堪信屬實。
五、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    595,048 元及自94年5 月14日起至清償日止，按週年利率10
    .125 ﹪ 計算之利息，暨自94年6 月14日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20﹪計算之違約金，自屬有據，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
