【裁判字號】    95,訴,951
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第951 號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1849號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、乙○○曾於民國91年間因竊盜案件，經本院91年度易字第23
    55號判決處有期徒刑8 月確定，甫於93年4 月7 日執行完畢
    出監。另因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第871 號裁
    定送強制戒治，於93年2 月7 日執行完畢。詎仍不知悔改，
    未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第2 款明定之第一級毒品、第二級
    毒品，不得施用或持有，仍於前述強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之概括犯意，
    連續自：（一）94年11月起至94年12月21日止，在高雄縣大
    寮鄉○○村○○路686 巷85號住處（下稱本件住處），將海
    洛因加水稀釋以針筒注射方式，約每4 日施用1 次之頻率，
    施用第一級毒品海洛因多次；（二）94年10月底起至94年12
    月24日止，在本件住處，將甲基安非他命置入玻璃器內以火
    燒烤方式，約每5 日施用1 次之頻率，施用第二級毒品甲基
    安非他命多次。嗣警於94年12月23日持搜索票在高雄縣鳳山
    市○○路40巷67號搜索時，見乙○○在場行跡可疑，經其同
    意採尿送驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應始獲上情。案經
    高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據
    被告對上揭事實坦承不諱，且其為警查獲時所採取之尿液，
    經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院95年1 月2 日濫用藥物
    尿液檢驗報告書、姓名對照表各1 紙附卷可查（見警卷），
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實，堪以認定
    。被告曾因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第871 號裁
    定送強制戒治，於93年2 月7 日執行完畢，其於強制戒治期
    滿後5 年內再犯本案施用毒品罪，應依法論科。
四、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款及第2 款所明定之第一級及第二級毒品，核被告
    所為，其施用海洛因之犯行，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪；其施用甲基安非他命之犯行，係犯同條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因及甲基
    安非他命後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為吸收，均不另論罪。被告多次施用第一級毒品海洛因及
    多次施用第二級毒品甲基安非他命，均時間緊接，犯罪方法
    相近，且觸犯構成要件相同之罪名，均為連續犯，均應依刑
    法第56條之規定論以1 罪，並加重其刑；被告上開所犯2 罪
    ，犯意各別，行為互異，應予以分論併罰。被告前因竊盜案
    件，經本院91年度易字第23 55 號判決處有期徒刑8 月確定
    ，甫於93年4 月7 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    記錄表1 件在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條規
    定，遞予加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒
    治後，仍未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品，僅戕害一己之身體健康，所為
    尚未害及他人，及其施用之頻率甚繁，及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執行刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
