【裁判字號】    95,簡上,32
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  呂文正
上列被告因傷害案件，本院於民國94年11月22日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內關於「民國九十三年五月六凌晨
零時五十分許」均更正為「民國九十三年五月六日凌晨零時五十
分許」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內關於被告犯罪時間「民
    國九十三年五月六凌晨零時五十分許」部分，顯係本院所誤
    繕，惟觀諸其整體內容，仍不影響於全案情節與判決之本旨
    ，從而此等文字誤繕要與判決實質內容無礙，依前開說明，
    自應就本判決事實更正為「民國九十三年五月六日凌晨零時
    五十分許」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
