【裁判字號】    95,簡,2085
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4194號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，由自動付款設備取
得他人之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查前開分別佯稱金融局「張主任」及台北市政府警察局松山
    分局「吳主任」之成年人，共同基於意圖為自己不法所有之
    概括詐欺犯意聯絡，先後以電話作為聯絡工具，詐騙乙○○
    、甲○○分別前往台灣企銀所屬自動付款設備之語音轉帳系
    統輸入詐得語音轉帳密碼，以此不正方法，使台灣企銀之辨
    識系統分別誤認係乙○○、甲○○本人或得其他授權之人操
    作語音轉帳系統，而陷於錯誤，分別自乙○○轉出新台幣（
    下同）10萬元、甲○○則轉出58萬元均匯款至被告蔡文章之
    上開帳戶。而上開佯稱金融局「張主任」、台北市政府警察
    局松山分局「吳主任」之成年人，就前揭利用自動付款設備
    台灣企銀之語音轉帳系統輸入詐得語音轉帳密碼，以此不正
    方法，使台灣企銀之辨識系統分別誤認係乙○○、甲○○本
    人或得其他授權之人操作語音轉帳系統方式，詐得乙○○、
    甲○○財物之犯行核渠等所為，均係犯刑法第339 條之2第1
    項之由自動付款設備取得他人之物罪。又「張主任」、「吳
    主任」2 人間，有犯意聯絡、行為分擔，應成立共同正犯，
    且其等先後2 次共同詐欺取財犯行，時間緊接，手法相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪。
    又按「連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括
    犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯
    罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連
    續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行（最高法院87年度臺上
    字第3865號判決參照）。本案被告丙○○僅一次仲介蔡文章
    （檢察官另行聲請簡易判決處刑）輾轉提供前揭帳戶予前開
    真實姓名年籍均不詳之成年人「張主任」、「吳主任」，未
    實際參與構成要件之行為，僅幫助前開自稱「張主任」、「
    吳主任」成年人共同連續詐騙被害人，被告主觀上係以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告丙
    ○○所為，自應論以幫助共同連續由自動付款設備取得他人
    之物罪，依同法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告丙○
    ○偽造文書案件，經法院判處應執行有期徒刑10月確定，甫
    於90年6 月3 日執行完畢，有臺灣高等法院被告全前案紀錄
    表一份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢5 年內，再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑，並應先加後減。爰審酌被告中介他人提供帳戶他人犯
    罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐
    取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取
    財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，惟念其實際獲利不
    多（仲介之所得僅新台幣2000元）、犯罪之目的、動機及所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1
    項前段、第28條、第56條、第47條，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭    法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
