【裁判字號】    95,聲,1269
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第264 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重零點
壹伍）沒收銷燬之。
    主  文
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第
    一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條後段、毒品危害防制條例第18條第1 項分別定有明文。
    高雄市政府警察局新興分局員警於民國94年3 月19日14時10
    分許，在高雄市前鎮區○○○路與凱旋路口，查獲甲○○（
    前經強制戒治後，因戒治處遇成效合格，無繼續戒治之必要
    ，已另行不起訴處分）施用第一級毒品海洛因，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（淨重0.05公克）。爰依首開規定聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，海洛因係第一級毒品，而查獲之第一級毒品及專
    供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條
    第1 項前段亦規定甚明。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制
    戒治後，已於94年12月12日停止處分出監，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於94年12月19日以94年度戒毒偵字第
    680 號不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺灣屏東戒
    治所通知各1 份附卷可稽。而被告為警於94年3 月19日14時
    10分許在高雄市前鎮區○○○路與凱旋四路口查扣之疑似海
    洛因粉末1 包，經送請法務部調查局鑑定結果，認確屬第一
    級毒品海洛因（淨重0.05公克，空包裝重0.15公克）無訛，
    有法務部調查局94年8 月17日調科壹字第220020703 號鑑定
    通知書1 紙附卷可稽。上開扣押物既係第一級毒品，屬違禁
    物，揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項 前段，刑法第38
    條第1 項第1 款，第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  賴佳慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
