【裁判字號】    95,簡,2107
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人所有自用小客車之前擋風玻璃、左前側玻璃窗、
左後側玻璃窗、天窗各壹面，足以生損害於他人，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因認乙○○騷擾其兄嫂李衛娟，而心生不滿，遂基於
    毀損之犯意，於民國94年8 月21日凌晨3 時56分許，持某不
    詳長條狀硬物1 支，將停放在高雄縣鳳山市○○路356 巷29
    號前之乙○○所有之車牌號碼8226—FB自用小客車之前擋風
    玻璃、左前側玻璃窗、左後側玻璃窗、天窗各1 面，予以擊
    破，足以生損害於乙○○。
二、本件犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)證人即告訴人乙○○於警詢之證述；
  (二)監視錄影帶翻拍照片4張；
  (三)車牌號碼8226—FB自用小客車毀損照片4張；
  (四)被告於警詢及偵查中之自白。
  (五)至被告持以毀損告訴人之物品，究係為何，因被告初於警詢
    時供稱係鐵棒，然嗣於偵查中則陳稱，係木棍，二者歧異甚
    大；又觀諸前揭監視錄影帶翻拍照片，僅能辨識該物品係一
    長條狀硬物，而無從分辨是否鐵棒抑木棍，是本院茲依客觀
    證據所示，認被告持以損壞告訴人所有車輛之擋風玻璃等物
    之物，係一不詳之長條狀硬物，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告於密切接近
    之時地持不詳長條狀硬物1 支，擊破告訴人自用小客車之擋
    風玻璃等物，性質上侵害同一之法益，且各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，自應視為數個舉動之接續施行，而為接續犯，應僅論以
    一罪。爰審酌被告僅因認告訴人騷擾其兄嫂，心有不滿，即
    趁深夜時分，惡意損壞告訴人所有車輛之擋風玻璃等物，實
    屬惡劣，惟念其事後坦承犯行，復斟酌告訴人所受損害之程
    度，及被告於偵查中曾表示願賠償告訴人10萬元等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告持以毀損告訴人之物之該不詳長狀硬物1 支，既未扣案，
    聲請人亦未舉證證明該物係屬被告所有，再該物品又非違禁
    物，自不為沒收之諭知，亦此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第354 條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
  毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
