【裁判字號】    94,訴,3876
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3876號
被      告  甲○○
聲 請 人即
指定辯護人  陳炳彰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（94年度偵續字第92號）
，聲請人以被告辯護人之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪
    罪嫌重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，認
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予
    以羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前於臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查中，經檢察官聲請本院裁定羈押，並未併予宣告禁
    止接見通信，堪認被告甲○○已無勾串共犯或證人之虞，爰
    聲請具保停止羈押。
三、經查：本案雖經辯論終結，於95年3 月31日宣判，判處被告
    甲○○有期徒刑13年，然本案尚未判決確定，被告甲○○所
    涉之違反毒品危害防制條例犯行，依其犯罪情節，對社會治
    安有相當之危害，且被告甲○○否認犯行，與同案被告乙○
    ○仍有勾串之虞，為保全日後審判及執行程序之進行，本院
    認仍有羈押之必要，不能因具保而得以確保程序之進行，所
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
