【裁判字號】    95,交簡,898
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第四行補充為：「猶不
    知悔改，於民國95年2 月26日中午，在其高雄縣鳳山市○○
    里○○路29巷1 之4 號住處引用米酒，」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另被告前因公共危險案件，
    經本院91年度交簡字第789 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    嗣於92年12月27日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告因酒後駕車之公
    共危險案件業經本院二次判刑，明知上情，除漠視自身安危
    之外，更枉顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精
    濃度高達每公升1.70毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，竟仍騎乘機車上路，惟念其犯罪後尚知坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決判處刑如主
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
