【裁判字號】    94,重訴,95
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第95號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許清連律師
            鄭國安律師
            許瑜容律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
94年度偵字第16629號、第17823號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前均因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認
    為渠等所犯販賣第一、二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所
    犯係最輕本刑5 年以上之罪，並均有羈押之必要，而依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年9 月12日執
    行羈押，並於同年12月12日、95年2 月12日2 次延長羈押2
    月在案。
二、茲本院以被告之羈押期間，均即將屆滿，而其上揭羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年4 月12日起，再
    延長羈押2 月。另被告及辯護人雖陳稱：被告1 歲小孩需被
    告照顧，請准許交保等語，惟上揭具保停止羈押之理由，並
    不符合刑事訴訟法第114 條所列各款情形，且被告上揭羈押
    之原因依然存在，並不能因具保而使之消滅，本院認被告及
    辯護人具保停止羈押之聲請，尚無理由，不應准許，一併敘
    明。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國      95    年    4    月    7    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國      95    年    4    月    7    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
