【裁判字號】    94,重上,31
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          94年度重上字第31號
上  訴  人  沿興工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，上訴人沿興工業股份有限公
司對於民國95年1 月24日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件沿興公司股份有限公司提起上訴，未繳納第三審裁判費及委
任律師為訴訟代理人，上訴合法要件有欠缺，經本院裁定限期命
其於7 日內補正，上訴人業於民國95年3 月24日收受該裁定正本
，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未補正其欠缺，上訴自非
合法，應予駁回。爰依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項本
文、第466條之1第1項，第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上之重要性者為限，並委任律師為代理人。抗告人之配偶、三親
等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為法人、中央或地方機
關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認適當者，亦得為
第三審代理人。抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情
形，應於提起抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
