【裁判字號】    95,苗簡,269
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第269號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○  原名張國.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第605 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害自由及竊盜案件，經法院分別判
    處有期徒刑8 月及4 月，定應執行刑有期徒刑11月確定，嗣
    又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，與前案接續
    執行後於民國94年4 月7 日執行完畢；丙○○（原名張國巡
    ）曾因公共危險、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑4 月
    、9 月確定，並分別於91年8 月5 日、94年6 月23日執行完
    畢。其等基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年1 月
    18日15時許，在臺三線107 公里800 公尺處，以徒手方式拿
    取臺灣電力股份有限公司（下稱臺灣電力公司）所有之ＰＶ
    Ｃ細銅線73公尺及ＰＶＣ粗銅線15公尺（價值合計約新臺幣
    3,382 元），得手後欲變賣花用。嗣於同日16時30分許，甲
    ○○與丙○○共乘車牌號碼Ｌ2 Ｕ－186 號重型機車，行經
    苗栗縣頭份鎮○○○路東側引道時，因未戴安全帽且機車腳
    踏板上附載銅質電纜線1 批，為警攔檢盤查，其等因一時心
    虛，旋騎乘上開機車加速逃逸，經警追緝後於苗栗縣頭份鎮
    ○○街2 號前始將甲○○、丙○○攔停，並扣得上開取走之
    ＰＶＣ風雨線。
二、證據論述：
  (一)被告甲○○、丙○○於偵訊中之自白。
  (二)證人即臺灣電力公司三灣服務處之主任賴國椿於警詢中之
      證述。
  (三)證人即臺灣電力公司獅潭服務所之配電服務員乙○○於警
      詢之證述。
  (四)贓物認領保管單1 紙。
  (五)照片8 張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1項
      竊盜罪。
  (二)被告2 人間，就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分
      擔，均論以共同正犯。
  (三)查被告甲○○、丙○○有上開事實欄所述之前科，甲○○
      於94年4 月7 日、丙○○分別於91年8 月5 日及94年6 月
      23 日 執行完畢，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
      在卷可稽，是其等於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
      均應依刑法第47條規定，均論以累犯，並加重其刑。
  (四)審酌被告2 人之犯罪動機、手段及所竊得之財物約價值
      3,382 元，且未變賣花用，暨被告2 人於犯罪後均坦承犯
      行之態度，併參酌被告2 人均於95年1 月19日在臺灣苗栗
      地方法院檢察署訊問中表示同意以簡易判決處刑有期徒刑
      4 月等一切情狀，及查本件無刑事訴訟法第451 條之1 第
      4 項但書之情形，是本院分別量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前
      段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴，但檢察官
    仍得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
