【裁判字號】    95,苗交簡,120
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第120號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第187號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處有期徒刑2 月，甫於89年6 月21日執行完畢。其復於
    94年6 月11日23時許，駕駛車號6Q－8038號自用小客貨車，
    沿國道一號中山高速公路（下稱中山高）由北往南方向行駛
    於中線車道，途經中山高南下143 公里850 公尺處，依道路
    交通安全規則第94條第3 項及高速公路交通管制規則第9 條
    第1 項第1 款之規定，應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且汽車行駛高速公路不得跨行車道。而依當時天
    候晴、夜間無照明、肇事地點為柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意上開規定，於變換車道時閃避不當失控打橫於內側車道，
    致甲○○所駕駛車號6123－DW號自用小客車，行駛於內側車
    道閃避不及，兩車因而發生撞擊，甲○○因此受有右手背第
    二掌骨部多處撕裂傷、局部深及部分肌腱裂傷之傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢中坦白承認前情。
    （二）告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指訴。
    （三）國道公路警察局第二警察隊道路交通事故初步分析研
          判表、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路
          交通事故現場圖、診斷書各1 份及現場照片15張。
    （四）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、
          臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會94年10月31日府
          覆議字第0940200493號函各1 紙。
    （五）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
          間隔，並隨時採取必要之安全措施；且汽車行駛高速
          公路跨行車道、迴轉、倒車或逆向行駛，道路交通安
          全規則第94條第3 款及高速公路交通管制規則第9 條
          第1 項第1 款定有明文，被告駕車自應注意上述規定
          ，而依卷附道路交通事故調查報告表所載，肇事地點
          柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、天氣
          晴、夜間有照明，並無不能注意之情況，然被告卻於
          行經上開道路時，竟疏未注意上開規定，於變換車道
          時閃避不當失控打橫於內側車道，致發生本件車禍，
          並因而致被害人受傷，其行為自有過失，且被告之過
          失與被害人之受傷間自具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
          失傷害罪。
    （二）查被告前酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有期
          徒刑2 月，甫於89年6 月21日執行完畢等情，有卷附
          臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以
          內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依
          刑法第47條規定加重其刑。
    （三）審酌被告之智識、被害人所受傷害程度，及迄今未賠
          償被害人損害或取得其見諒之犯後態度等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
          以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第284 條第1 項前段、第47條、第41條第1 項前
          段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1 項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
