【裁判字號】    95,苗簡,245
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第245號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1476號、1478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於
     (一)民 國95年2 月26日10時許，在苗栗縣苗栗市○○街「
    名冠超市」前，見傅鴻基所騎暫停放於該處之牌號IHQ- 202
    號重型機車（1995年份機車1 部價值約新台幣《下同》10,
    000 元，利用鑰匙未及拔取之際，為供己代步使用，發動引
    擎予以騎走，嗣於同年3 月1 日15時許，騎該機車行經苗栗
    縣頭份鎮○○路959 號前，為警查獲，並扣得上開機車1 輛
    及鑰匙1 把 (均已發還)； (二)95 年2月27日、28日中午某
    時及3 月2 日14時30分許，在苗栗縣公館鄉玉谷村玉谷21號
    「敦稻雜貨店」內，均以徒手方式取走甲○○所有供販售用
    之七星牌香菸各乙包 (合計3 包，價值165 元)， 供己吸食
    使用，而於同年3 月2 日14時30分許得手後欲離去現場時，
    適為甲○○發覺，報警查獲，並扣得香菸1 包 (已發還)。
二、證據論述：
（一）被告乙○○警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人傅鴻基、甲○○警詢證述筆錄。
（三）贓物認領保管單2 紙。
（四）相片4 張。
三、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告4 次之竊盜犯行，時間密接，方法相同，所犯為構成
      要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應
      依刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
（三）審酌被告第1 次犯行，犯罪動機係欲供代步用、犯罪手段
      係以徒手之方式、所竊取財物為1995年份、價值約10,000
      元重型機車一部及鑰匙1 把，已經被害人領回；第2 、3
      、4 次犯行所得香菸3 包，價值165 元（1 包已發還）所
      生之危害程度非高，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
（二）刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
