【裁判字號】    95,交聲,36
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第36號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於94年1 月25日以北市裁四字第裁22－BC0000000
號裁決處分（原舉發案號：高雄市政府警察局高市警交相字第
BC0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○所有車牌號碼9L
    -3526 號自用小客車，於民國91年12月16日21時49分，在高
    雄市○○路、覺民路口，因「不遵守道路交通標線之指示」
    之違規，為高雄市政府警察局執勤員警舉發，異議人未依期
    限繳納，為原處分機關於94年1 月25日裁決，罰鍰新台幣（
    下同）1,800 元。
二、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○之父親郭永生
    於2 、3 年前向甲○○買一輛車號9L-3526 號中古車，並登
    記為異議人所有。買來約一個月即發現該車為泡水車，於是
    向甲○○要求換車，甲○○同意換車。後因該車為分期付款
    所購買，無法移轉登記，該車即由甲○○占有使用，前後合
    計被開罰單高達50筆。且因甲○○繳不出車款，因此該車現
    已被拍賣。而異議人於93年12月6 日才考取駕照，且在此之
    前異議人並不會開車，也不住在高雄，又怎麼可能在高雄開
    車被開罰單呢？甲○○表示此車在91年至92年期間的罰單他
    願意負責，也願意繳清罰款，所以由異議人提出聲明異議狀
    ，將91年至92年的罰款希望能由駕駛人甲○○繳納，爰檢送
    91 年 至92年違反道路交通管理事件裁決書，及由甲○○所
    撰寫提及會負責9L-352 6號車之罰單之存證信函1 紙，而請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一，而本章各條無處
    罰之規定者，處新臺幣9 百元以上1 千8 百元以下罰鍰：三
    、不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示。道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。
四、本件異議人乙○○於81年12月24日原設籍於「台北市○○區
    ○○里○○鄰○○路○ 段59巷27號5 樓」，88年8 月27日遷入
    「台北市○○區○○路1 段3 號2 樓，」，後因結婚關係而
    於93年5 月31日將戶籍遷移「苗栗縣頭屋鄉頭屋村橋頭18
    鄰61號」，因此原處分機關於94年2 月17日將裁決書送達於
    異議人位於苗栗縣之戶籍地，由異議人之配偶林振龍代收，
    異議人於94年3 月7 日提出聲明異議，因原處分機關移送本
    院，本院函請原處分機關補正資料，因此本院係於95年1 月
    4 日受理，有臺北市交通事件所違反道路交通管理事件裁決
    書、送達證書、聲明異議狀、違規查詢報表、汽車車籍查詢
    表、舉發違反道路事件通知單、照片各一份在卷可明，因此
    異議人提出聲明異議並未逾期，合先敘明。。
五、經查：
    (1)異議人乙○○所有車牌號碼9L-3526 號自用小客車，於91
      年12月16日21時49分，在高雄市○○路、覺民路口，因「
      不遵守道路交通標線之指示」之違規，為高雄市政府警察
      局執勤員警舉發，異議人未依期限繳納，為原處分機關於
      94年1 月25日裁決，罰鍰1,800 元之事實，有臺北市交通
      事件所違反道路交通管理事件裁決書、送達證書、聲明異
      議狀、違規查詢報表、汽車車籍查詢表、舉發違反道路事
      件通知單各1 份在卷可明，堪認有上開違規經舉發而被裁
      決之事實。
    (2)又登記為異議人乙○○所有之9L-3526 號自用小客車，均
      由甲○○占有使用，且甲○○或其交付之職員才是該車之
      駕駛人，異議人並非汽車所有人亦非汽車駕駛人，此經異
      議人於本院訊問時陳述明確，並有其提出由甲○○願意繳
      納違規款項之存證信函影本為證，並經本院囑託臺灣高雄
      地方法院交通法庭於95年2 月27日訊問證人甲○○具結證
      述明確，有該院訊問筆錄在卷可憑，且依據異議人所提出
      之50件聲明異議案件，其中亦有甲○○簽名收受違規通知
      單（詳見本院95年度交聲字第32號、47號裁定），足以認
      定上開車輛為甲○○占有使用中，甲○○才是該車之所有
      人。此外，異議人陳稱長期居住於台北及苗栗地區，方於
      93 年12 月6 日取得駕駛執照，有駕駛執照及戶籍謄本在
      卷足明，可證其於上開違規日期在高雄地區駕駛車輛之可
      能性較低；又異議人否認與上開違規之汽車駕駛者有任何
      關係，而證人甲○○則承認該車為其所有，係由其本人或
      交其公司職員使用，而依據異議人所提出之違規舉發單有
      甲○○之簽名等情，顯見該車為甲○○所占有及使用，甲
      ○○之證詞與事實相符，應堪採信，因此亦無充分之證據
      足以證明異議人與違規之駕駛人有何關係，何況上開道路
      交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款係處罰「汽車駕駛
      人」。因此異議人既然從未占有該車，而將車輛交給甲○
      ○占有使用，依據動產占有之原理，應以占有該車之甲○
      ○為汽車所有人，並為甲○○所駕駛。綜上所述，依據卷
      內資料難以認定該車輛為異議人所有及為其所駕駛，此外
      復無證據足以證明異議人確有前述違反道路交通管理處罰
      條例之行為，是原處分機關就此所為之裁決處分即有未洽
      。從而，本件異議為有理由，原處分機關所為之本件裁決
      處分應予撤銷，並由本院自為裁定。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  交通法庭      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
