【裁判字號】    95,苗簡,250
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第250號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第488 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年12月23日9 時許，駕駛不詳車號之自用小
    客車途經苗栗縣公館鄉中義村帝皇餐廳前，因見其妻甲○○
    駕駛車號2F－5111號自用小客車，搭載賴建成，因心生懷疑
    ，竟基於妨害自由及毀損之犯意，先以其所駕駛之自用小客
    車攔在甲○○所駕駛之自用小客車前，妨害甲○○行駛之權
    利，以利其下車踹凹上開自用小客車之4 扇車門，再持石頭
    砸毀上開自用小客車之右後車窗，致生損害於甲○○。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
    （三）證人賴建成於警詢及偵訊中之證述。
    （四）現場照片4 張。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴
          妨害人行使權利罪及同法第354 條之損壞他人之物，
          足以生損害於他人罪。
    （二）被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，應
          依刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重之刑法第
          304 條第1 項之強制罪處斷。
    （三）爰審酌被告與告訴人間係夫妻關係，犯罪動機、目的
          、手段，犯後坦承犯行之態度，然尚未與告訴人達成
          和解等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知
          如易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第304 條第1 項、第354 條、第55條後段、第41
          條第1 項前段
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
