【裁判字號】    95,苗簡,253
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第253號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第639 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判
    處拘役40日，緩刑2 年，於民國94年8 月22日確定。其意圖
    為自己不法之所有，於94年11月19日非夜間之下午6 時許，
    在其任職之苗栗縣公館鄉五谷村1 鄰6-7 號工廠內，以徒手
    強行拉開同事甲○○上鎖之抽屜，將甲○○所有之筆記型電
    腦1 部及電源線1 條拿走（價值約新臺幣《下同》37,500元
    ，然後即於同日下午8 時許，至苗栗縣公館鄉之南亞當舖典
    當上述物品得款10,000元，嗣經甲○○報警始由警循線查獲
    。
二、證據論述：
（一）被告乙○○警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人甲○○警詢及偵訊中之筆錄。
（三）南亞當舖當品登記簿及當票各1張、贓物認領保管單1紙。
（四）照片4 張。
三、論罪科刑：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）審酌被告於緩刑期間，及其犯罪動機、目的、手段係因一
      時貪念、竊取同事點當價值約1 萬元（被害人稱約37,500
      元）之筆記型電腦1 部，予以點當，然已經贖回並返還被
      害人，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
