【裁判字號】    95,聲,1008
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1008號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（本院95年度易字第258 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定自民國94年12月
    17日起羈押在案。然於偵查期間聲請人即被告坦承犯行，配
    合檢警偵查，均無矯飾之情，更無逃匿之虞，並對個人犯行
    深感悔意。惟聲請人即被告雖因涉犯刑法第321 條第1 項之
    加重竊盜罪，但請考量聲請人即被告坦承犯行，深具悔意，
    且在本件相關案情均已釐清之前題下，予以考量被告之家庭
    個人現況，因家中尚有86歲之高齡奶奶，需人奉養照料，又
    因父母目前失業中，先前因未婚妻離家出走，留下1 名幼子
    嗷嗷待哺，乏人照料，父母在已自顧無暇之前題下，幼子之
    日常生活起居實令聲請人即被告掛念不已。另因聲請人即被
    告罹患「椎尖盤突出壓迫神經症」，常使身體疼痛難耐，亟
    需回院就診復健等種種個人因素，在不影響本案審理之前題
    下，准予聲請人即被告具保候傳。另衡諸聲請人即被告目前
    於臺灣板橋地方法院檢察署因案拘提時，亦曾諭知10,000元
    具保候傳，因當時覓保無著而作罷，然聲請人即被告於審理
    中，亦自承犯行，坦承不諱，均無飾詞狡辯之情形，除為避
    免造成本院審理之困擾外，更願誠心面對司法之制裁。目前
    亦曾遞狀本院聲請具保，因本院認定有反覆實施同一犯罪之
    虞，而予以駁回聲請。然聲請人即被告聲請具保之實際理由
    確為在不影響本案審理之前題下，欲返家處理個人事務，期
    於能再入監執行前妥善安排幼兒之生活起居，絕非有再反覆
    實施同一犯罪之意圖。為明示該項誠心，鑒請本院適時提高
    保釋金額，以資保證。而聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：聲請人即被告因犯竊盜案件，經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，雖坦承犯行，惟所犯係加重竊盜罪，亦自承於
    94年10月間尚有他件加重竊盜罪，參酌被告前已因連續結夥
    3 人竊盜罪（5 次）經法院判處有期徒刑1 年，緩刑4 年在
    案，有事實足認為有反覆實施同一加重竊盜犯罪之虞，而於
    95年2 月10日依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規
    定予以羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，
    且臺灣桃園地方法院檢察署檢察官已於95年3 月1 日，就被
    告加重竊盜犯行移送本院併案審理；臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官亦甫於95年3 月29日，就被告加重竊盜犯行移送本
    院併案審理，顯見被告確有反覆實施加重竊盜罪之虞。本件
    聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
