【裁判字號】    94,易,669
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第669號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第一
二五一０號），被告為有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。其先後多次次侵占之行為，時間緊接，所犯復係構成要件
    相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機
    、目的、手段、所侵占之數額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。末查被告前於民國八十二年間雖曾因侵占
    罪經法院判處有期徒刑四月，緩刑三年之宣告，且於八十五
    年一月十九日緩刑期滿，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙份附卷可稽，其上開緩刑宣告已期滿並未經撤銷緩刑，
    其刑之宣告均已失其效力，被告又因一時失慮，再罹刑典，
    然犯後已深表悔悟，且與告訴人達成和解，告訴人並表明不
    願再追究之情，亦有和解書存卷可按，顯深具悔意無再犯之
    虞，本院審酌上情，認被告經此偵審程序及刑之宣告等教訓
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第七十四
條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
              刑事第二庭    法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。對於業務上所
持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
