【裁判字號】    95,交簡,303
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第441 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，其自民國95年3 月22日
    16、17時許起至同日17時30分許止，在臺北縣三峽鎮某處工
    地內飲用酒類，致其生理協調失衡，已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟於飲酒結束後，仍執意駕駛車牌號碼
    GQF-877 號重型機車上路。嗣於同日18時30分許，甲○○駕
    駛上開重型機車行經臺北縣板橋市○○路○ 段375 巷口，因
    酒後操控及注意能力降低，不慎從後方追撞卓文杰所駕駛車
    牌號碼FN-1243 號自用小客車之車尾而肇事（未致卓文杰成
    傷），經警到場處理，於同日19時34分許對甲○○施以呼氣
    酒精濃度測試，測試值達每公升0.34毫克，始悉上情。案經
    臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵訊時之供述。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本、執行交通違規移置保管車輛收據
      第一聯（收據聯）影本各1 件。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 件、現場照片15幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府近年來已大力宣導酒
    後駕車之危險性及違法性，被告明知酒精成分對人的意識能
    力具有不良影響，竟枉顧自己生命身體及公眾往來之安全，
    於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    仍心存僥倖，執意駕駛重型機車上路，並因而肇事，其行為
    對於公眾往來安全已生相當之危害，惟念其酒後駕車之行為
    係屬初犯，兼衡其素行狀況、智識程度及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
