【裁判字號】    95,簡,1109
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第20607 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、未遂、犯
    罪後態度及自首等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    用啟自新。又被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟併經
    諭知緩刑，且緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力，視
    同未曾受有期徒刑以上刑之宣告，而其因一時失慮，致罹本
    件刑罰，事後已自首坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併
    予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第4 項、第1 項，刑法
    第11條前段、第28條、第216 條、第214 條、第55條、第26
    條前段、第62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣5 百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣 1 千萬
元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1 款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第 1 項至第 4
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第1 項至第4 項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      94年度偵字第20607號 │
│    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        籍設臺北縣蘆洲市○○街111號7樓    │
│                        現居臺北市○○區○○路70號2樓     │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決  │
│處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：                │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○於民國92年12月間，透過報紙分類廣告，知悉真實姓  │
│    名年籍不詳之成年男子，欲仲介大陸地區人民林桂珠（尚未  │
│    入境臺灣）以假結婚之方式來臺，並無結婚之真意，若柯俊  │
│    宇赴大陸地區與林桂珠辦理假結婚，使林桂珠得以來臺，柯  │
│    俊宇即可獲得給付新臺幣（下同）5萬元之報酬。甲○○與   │
│    該不詳成年男子、林桂珠遂共同基於使林桂珠非法進入臺灣  │
│    地區、偽造文書及行使偽造文書之犯意聯絡，由甲○○於92  │
│    年12月6日前往大陸地區，並於同年月8日在福建省福州市與  │
│    林桂珠辦理結婚登記，取得結婚公證書，於同年12月18日經  │
│    財團法人海峽交流基金會核發證明。返臺後，旋於同年月25  │
│    日持前開資料，前往臺北市萬華區第二戶政事務所辦理與大  │
│    陸女子林桂珠結婚登記，使該管戶政事務所不知情之公務員  │
│    將此不實之事項，登載於其職務上製作之戶籍謄本上，並據  │
│    以核發戶籍謄本，足生損害於戶政機關對於戶政管理之正確  │
│    性。復於同年月31日前往內政部警政署入出境管理局（下稱  │
│    境管局），填寫大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，  │
│    並持向境管局申請核發林桂珠之中華民國臺灣地區旅行證，  │
│    嗣境管局通知甲○○前往面談時，甲○○因心生悔意而未前  │
│    往，林桂珠因而尚未進入臺灣地區。                      │
│二、案經被告甲○○向本署自首及臺北縣政府警察局蘆洲分局報  │
│    告偵辦。                                              │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：                                                │
│    （一）被告於本署偵查中之自白。                        │
│    （二）被告之入出境資料查詢紀錄、結婚登記申請書、北市  │
│          萬華區第二戶政事務所94年4月27日北市萬二戶謄字   │
│          第（甲）558926號檢附之財團法人海峽交流基金會驗  │
│          證結婚公證書各1份。                             │
│    （三）內政部警政署入出境管理局94年11月1日境信雲字第   │
│          00000000000號函、及該函檢附之書函、大陸地區人   │
│          民進入臺灣地區保證書、旅行證申請書各1份。       │
│二、核被告甲○○偽以結婚為由，向臺北市萬華區第二戶政事務  │
│    所辦理結婚登記，此部分所為係犯刑法第214條之使公務員   │
│    登載不實文書罪嫌；嗣被告持上開結婚登記之不實文件，至  │
│    內政部警政署入出境管理局，申請林桂珠以探親名義入境，  │
│    係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪  │
│    嫌；被告嗣後雖未前往境管局接受面談，致大陸地區人民林  │
│    桂珠無法以上開假結婚真入境之非法方式進入臺灣地區，仍  │
│    係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款之規   │
│    定，而犯該條例第79條第4項、第1項之使大陸地區人民非法  │
│    進入臺灣地區未遂罪嫌。被告使公務員登載不實犯行後持以  │
│    行使，其使公務員登陸不實之低度行為，應為行使之高度行  │
│    為所吸收，不另論罪。又被告與該不詳之成年男子及林桂珠  │
│    間，有犯意聯絡及行為分擔，請以共同正犯論處。另被告所  │
│    犯上開數罪間，有方法結果之牽連犯關係，請從較重之臺灣  │
│    地區與大陸地區人民關係條例第79條第4項使大陸地區人民   │
│    非法進入臺灣地區未遂罪論處。                          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│        此    致                                          │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│                                                          │
│中    華    民    國    94    年    12    月    1     日  │
│                              檢察官  蔡  甄  漪          │
│右正本證明與原本無異                                      │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如以達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。                            │
│                                                          │
│中    華    民    國    95    年    2     月    14    日  │
│                                                          │
│                              書記官  王  崑  檳          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第214條                                       │
│(使公務員登載不實罪)                                      │
│明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足  │
│以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元   │
│以下罰金。                                                │
│中華民國刑法第216條                                       │
│(行使偽造變造或登載不實之文書罪)                          │
│行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載  │
│不實事項或使登載不實事項之規定處斷。                      │
│臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條                      │
│（禁止行為）                                              │
│下列行為不得為之：                                        │
│一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。                      │
│二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。    │
│三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符  │
│    之活動。                                              │
│四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可  │
│    範圍不符之工作。                                      │
│五  居間介紹他人為前款之行為。                            │
│臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條                      │
│（罰則）                                                  │
│違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得  │
│併科新臺幣一百萬元以下罰金。                              │
│意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併  │
│科新臺幣五百萬元以下罰金。                                │
│前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元  │
│以下罰金。                                                │
│前三項之未遂犯罰之。                                      │
│中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、  │
│機長、其他運輸工具駕駛人違反第十五條第一款規定者，主管機  │
│關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航  │
│，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之  │
│職業證照或資格。                                          │
│中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第一項至第四  │
│項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或  │
│其他運輸工具從事第一項至第四項之行為，且該行為係以運送大  │
│陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該  │
│船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其  │
│他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。  │
│前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得  │
│予沒入時，得由查獲機關沒入之。                            │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
