【裁判字號】    95,聲,1019
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（95年執聲沒字
第233 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告於執行時逃匿（執行案號：該署95年度執字第1532號）
    ，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書影本1 份、具保人協
    助被告到案執行之通知書暨送達證書影本各1 份、拘票暨報
    告書影本共1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份
    、臺灣板橋地方法院檢察署保證金收據影本1 份等在卷可稽
    。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明
    屬實，有95年4 月6 日列印之臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 件附卷足憑。從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
