【裁判字號】    94,訴,2128
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第2128號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台北縣三重市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李師榮律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院於民國95年3 月21日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「三重市農會」記載，應更正為「台
北縣三重市農會」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
