【裁判字號】    95,簡,1724
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1658號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。如附表所示
之偽造「丙○○」署押貳枚沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與當時任職於龍巖人本服務股份有限公司
    （下稱龍巖公司）之職員吳世宗共同基於偽造私文書之單一
    犯意聯絡，於民國90年5 月18日，未經乙○○之弟丙○○之
    同意，由乙○○將其所保管丙○○之真正印章交予甲○○，
    再由甲○○盜用上開印章，而在如附表所示之私文書上盜蓋
    「丙○○」之印文3 枚（聲請簡易判決處刑書誤植為「偽造
    」印文），並由甲○○在如附表編號二、三所示之私文書上
    偽簽「丙○○」之署押2 枚（各該私文書上盜蓋之印文、偽
    造之署押枚數，均詳如附表所示），以此手法，共同接續偽
    造如附表所示之私文書3 件，藉以表示丙○○願將原登記其
    名下之龍巖公司靈骨塔位（包括權狀編號LYE0000000「普慈
    祿位」、權狀編號LYD0000000及LYD0000000「真龍殿骨灰室
    」）之使用權過戶讓渡予乙○○，並將上開私文書交予不知
    情之龍巖公司職員呂春美持向總公司辦理過戶手續而行使之
    ，足以生損害於丙○○。嗣因丙○○前向龍巖公司查詢，發
    現上開靈骨塔之使用權已過戶至乙○○之名下，始悉上情。
    案經丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察官檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○、吳世宗之供述。
（二）告訴人丙○○之指訴。
（三）龍巖公司使用權狀過戶申請書、委託書、讓渡書、客戶服
      務案件聯繫表等影本、該公司94年11月15日龍（94）總字
      第123 號函各1 件。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。被告二人就上揭犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。其等盜用印章及偽造署押之行為
    ，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書後持以行使，偽
    造之低度行為復為行為之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告二人在密切接近之時、地，先後盜蓋印文3 枚及偽造署
    押2 枚，據以偽造如附表所示之私文書3 件，每次偽造舉動
    之獨立性均極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，各個
    舉動不過為犯罪行為之一部分，顯係基於單一犯意接續所為
    ，侵害單一法益，為接續犯。爰審酌被告二人前均無犯罪科
    刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行非劣，
    其犯罪之動機、目的、手段、對於告訴人丙○○所生之危害
    程度及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。如附表所示之「
    丙○○」署押2 枚，為本案偽造之署押，雖未扣案，惟無證
    據足證已經滅失，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規
    定諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬──────┐
│編號│偽造之私文書      │ 盜蓋印文 │偽造署押    │
├──┼─────────┼─────┼──────┤
│一  │龍巖公司使用權狀過│1 枚      │無          │
│    │戶申請書1 件      │          │            │
├──┼─────────┼─────┼──────┤
│二  │委託書1 件        │1 枚      │1 枚        │
├──┼─────────┼─────┼──────┤
│三  │讓渡書1 件        │1 枚      │1 枚        │
├──┼─────────┼─────┼──────┤
│    │  合     計       │3 枚      │2 枚        │
└──┴─────────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
