【裁判字號】    95,聲,960
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告強盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第220 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○因強盜案件，經依法院指定
    之保證金額新臺幣五萬元，由具保人甲○○出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度執字第1479號案件執行時逃匿，有本院保證金收據影本一
    份、臺灣板橋地方法院檢察署通知二份、送達證書三份、拘
    票一份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，
    亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
