【裁判字號】    94,易,1523
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18196 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，為
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員，素來感情不睦。
    民國（下同）93年11月28日晚間8 時許，在臺北縣林口鄉○
    ○○路上由告訴人乙○○經營之檳榔攤內，兩人因細故發生
    爭吵，被告竟基於傷害人身體之犯意，持不明物品毆打告訴
    人乙○○，致告訴人乙○○受有右肩頸疼痛、右前額眉部瘀
    挫傷血腫之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌（被告另涉犯恐嚇犯行，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害等案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○於95年3 月22日具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀1 件在卷可佐，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                法  官  陳靜茹
                                法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
