【裁判字號】    95,易緝,6
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月十二日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款之情形而有羈押必要，已於九十五年一月十二
日起執行羈押。茲被告所涉詐欺等案件業經本院為有罪判決，且
經被告提起上訴中，本院於九十五年四月七日訊問被告後，認原
有逃亡之事實之羈押原因仍然存在，為維後續案件之審理及執行
，有繼續羈押之必要，羈押期間著自九十五年四月十二日起延長
二月，並當庭宣示之，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
