【裁判字號】    95,簡,1531
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院於九十一年十二月三十日以九十一年度易字第
    二八一二號判處有期徒刑三月確定，並於民國九十三年一月
    二十三日執行完畢。猶不知悔改，明知其係後備軍人，依兵
    役法規定有接受三軍部隊教育召集之義務，其為臺北縣後備
    司令部九十四年度博愛二二一一之三號、編號○五五二號之
    應召員，應於民國九十四年六月八日上午八時前，至花蓮縣
    新城鄉○○村○里路一六一號「北埔營區」接受教育召集。
    因甲○○原籍設於臺北縣板橋巿中正路一三五巷八號三樓，
    詎其退伍後，自不詳時間起，即遷離居住處所至臺北縣板橋
    市○○街三十五號二樓、臺北縣板橋市○○街四十二巷二弄
    二之一號等處，惟無故未依規定申報遷移後之居住處所，致
    使臺北縣後備司令部於九十四年四月二十五日所發之博愛二
    二一一之三號、編號○五五二號教育召集令無法送達，被告
    亦未至上開部隊報到。案經臺北縣後備司令部函請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見臺灣板橋地方法院
      檢察署九十五年度偵字第九二六號偵查卷第四頁至第五頁
      及第二十二頁至第二十三頁）。
  (二)臺北縣後備司令部教育召集妨害兵役案件移送報告書、教
      育召售令、板橋文化路郵局函件回執影本 (見同上偵查卷
      第一頁至第三頁及第十四頁)。
  (三)臺北縣後備司令部教育召集可下令人員清冊、花蓮縣後備
      司令部94年度博愛動員二二一一之三號教育召集人員名冊
      、臺北縣後備司令部列管後備軍人查尋人口移送法辦年籍
      表、警察局戶口查察通報單各一件（見同上偵查卷第十六
      頁至第十九頁）。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪
      科刑。
三、核被告甲○○所為，有妨害兵役治罪條例第十條第一項第三
    款規定之情形，且致使教育召集令無法送達，依該條例第十
    條第三項之規定，應依同條例第六條第一項之刑論科。又被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年度易
    字第二八一二號判處有期徒刑三月確定，並於九十三年一月
    二十三日執行完畢之情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告智
    識程度、犯罪動機、目的、未參加教育召集影響國家兵力動
    員、犯罪所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第六條第一項、第十條第三項、第一項第三款，
    刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民     國    95    年    4    月    7     日
                   刑事第七庭法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
