【裁判字號】    94,婚,782
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度婚字第782 號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國95年1 月10日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第2 審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第2 審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年3 月7 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於民國95年3 月10日寄存送達於台北縣政府警察局蘆洲分局
    ，有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項之規
    定，自寄存之日起10日（即95年3 月19日）發生效力。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
