【裁判字號】    95,婚,82
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度婚字第82號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    大陸地區.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國九十五年三月十七日經言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告為大陸地區人民，原告與被告於民國八十七年十二月二
    十四日在大陸地區結婚，約定婚後來台共同居住，嗣被告於
    八十八年三月十一日來台與原告同住，婚後兩造相處尚稱融
    洽，被告並數度入出境台灣地區與原告同住。詎被告竟見異
    思遷，於九十三年十二月二十日晚上，趁原告外出工作之際
    ，無故自兩造設於台北縣新莊市○○街一六四巷三號之住所
    離家出走，未告知行止，去向不明，而無故拒絕履行同居之
    義務，雖經原告四處尋找，仍無所獲，迄今未返家，爰依民
    法第一千零一條之規定，訴請被告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本一件、受理大陸地區人民行方不明人口
    案件登記表一份為證，並聲請訊問證人即原告之鄰居陳川輝
    。
乙、被告方面：
    被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀否認或爭執原告之主張。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局函調被告入出境資
    料。
    理      由
一、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更
    為請求被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬認訴之變更
    、追加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆諸首揭法
    條，原告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、原告主張其與被告係夫妻，現婚姻關係仍存續中之事實，業
    據原告提出戶籍謄本一件為證，堪認為真實。
四、原告主張兩造婚後約定來台共同居住，嗣被告於八十八年三
    月十一日來台與原告同住，詎被告竟無故於九十三年十二月
    二十日自兩造設於台北縣新莊市○○街一六四巷三號之住所
    離家出走，未告知行止，去向不明，而無故拒絕履行同居之
    義務之事實，業據原告提出戶籍謄本一件、受理大陸地區人
    民行方不明人口案件登記表一份為證，並經證人即原告之鄰
    居陳川輝到庭證述屬實（參見本院九十五年二月九日言詞辯
    論筆錄）；且被告確自八十八年三月十一日起數度入出境台
    灣地區，嗣於九十三年四月十二日入境後，即未再出境，亦
    經本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查屬實，有該
    局九十五年一月九日函暨入出國日期證明書各一件附卷可參
    ，經核與原告主張之情節悉相符合。本件被告經合法通知，
    並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
    ；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當
    理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪
    信為真實。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，此有原告提出之戶籍謄
    本一件附卷可參，原告訴請判決被告履行同居，自應依台灣
    地區之法律。
六、按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務，
    民法第一千零一條定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，
    竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理
    由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
