【裁判字號】    95,繼,135
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第135號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人等聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人等負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人戊○○為被繼承人甲○○之子，丁
  ○○及丙○○兩人為被繼承人之孫，因被繼承人於民國九十四
  年十一月十四日在大陸廣東省珠海市死亡，聲請人等自願全部
  及無條件拋棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢陳
  繼承系統表一件、除戶戶籍謄本一件、海基會認證死亡證明書
  、戶籍謄本三件、印鑑證明書三件、繼承權拋棄通知書影本一
  件等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。本件關於聲請人戊
  ○○聲明拋棄繼承部分，未據聲請人戊○○提出其印鑑證明書
  ，致本院無從認定渠是否確有拋棄繼承之真意，經本院於九十
  五年三月十四日以九十五年三月十四日板院輔家福95年度繼字
  第135 號通知該聲請人於一日內補正，此通知已於九十五年三
  月十六日送達於聲請人戊○○，有送達證書在卷可稽。乃聲請
  人戊○○迄未補正，則揆諸前揭非訟事件法施行細則第十三條
  規定，自應予駁回。
三其次，拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百
  七十四條第一項規定自明。且依同法第一千一百七十六條第六
  項所定，必先順位之繼承人均拋棄其繼承權時，始輪由次順位
  之繼承人繼承，是茍若先順位之繼承人未完全拋棄繼承，即無
  任由次順位繼承人聲明拋棄餘地。而關於遺產之繼承人，依同
  法第一千一百三十八條規定，除配偶外，依下列順序定之，即
  ：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又，
  前條所定第一順序之繼承人，依民法第一千一百三十九條規定
  ，復以親等近者為先。經查：本件被繼承人甲○○於民國九十
  四年十一月十四日死亡，聲請人丁○○、丙○○二人雖為該被
  繼承人之直系血親卑親屬，惟渠等係被繼承人之孫子女，此有
  聲請人等提出之繼承系統表及戶籍謄本附卷可稽。而於聲請人
  丁○○、丙○○聲請拋棄繼承之前，尚有第一順位之繼承人且
  親等較渠二人近者之戊○○、張德海、張德浩、乙○○四人存
  在，其中張德海、張德浩既迄未表示拋棄繼承，而戊○○雖經
  具狀聲明表示拋棄繼承，惟如前述，渠既已因未遵期補正印鑑
  證明，而遭本院駁回其拋棄繼承之聲請，故聲請人戊○○部分
  即等同未有拋棄繼承之聲明。然則，揆諸前揭說明，在被繼承
  人尚有第一順位之繼承人且親等較本件聲請人丁○○、丙○○
  為近者未聲明拋棄繼承前，其為第一順位親等較遠之本件聲請
  人丁○○及丙○○二人，對於被繼承人之遺產，自尚非該當順
  位之繼承人。乃本件聲請人丁○○、丙○○二人遽向本院為拋
  棄繼承之聲請，於法自有未合，應併予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95  年       4   月       7   日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95  年       3   月       7   日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
