【裁判字號】    95,訴,554
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第554號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣台北監獄台北分監另案執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
521 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之鐵剪壹支沒
收。
    事實
一、甲○○與蘇欽達（經檢察官移送另案併同審理），基於意圖
    為自己不法所有及妨害公眾電氣事業使用之犯意聯絡，於民
    國94年12月28日12時28分許，共同至台北縣三峽鎮○○路○
    段218 號後山，推由蘇欽達持其所有客觀上足供兇器使用之
    鐵剪一支，攀爬電線桿後剪斷電纜線，甲○○則負責在下方
    接應之方式，竊取臺灣電力公司所有，連接長壽山區溪北幹
    53-2、3-4 號幹之電線桿，供民生使用之電纜線（共3 捆，
    總重量約21公斤）得手，而妨害公眾之電氣事業使用。嗣其
    二人得手後欲離去之際，為巡邏員警當場查獲，並扣得前開
    遭竊之電纜線一批及前揭蘇欽達所有供本件犯罪所用之鐵剪
    一支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與共同被告蘇欽達
    於警詢、偵查中之供述相符，亦與證人即查獲本案之台灣電
    力公司台北西區營業處南區巡修股技術員乙○○於警詢中所
    指證之情節無異，此外，並有贓物認領保管單、扣押物品目
    錄表各1 紙及查獲照片影本5 紙附卷可按，及共同正犯蘇欽
    達所有供本件犯罪所用之鐵剪一支扣案可資佐證。綜上調查
    ，堪認被告甲○○前揭自白應與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、查扣案之鐵剪一支，長約26公分，最寬處約10公分，前端尖
    銳，重量沈重，材質為鋼製，握把部分包覆橡膠，持以揮打
    ，即易對人之生命、身體產生重大危害，業據本院當庭勘驗
    明確，核其性質要屬兇器無疑，是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪及同法第188 條
    妨害供公眾之用電氣事業罪。被告以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之加重竊盜罪
    處斷。又其與蘇欽達二人間就前開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○正值壯年，不思以正
    當工作維生，竟輕率聽信共同被告蘇欽達之指使，與蘇欽達
    共犯本件竊取台灣電力公司電纜線之犯行，渠等所竊取之電
    纜線販賣價值雖非甚高，但台灣電力公司為恢復電纜線架設
    所需耗負之人力、物力甚鉅，且因電力中斷造成社會經濟損
    失之價值更是難以估算，被告犯罪所生危害甚鉅，惟考量被
    告於本件犯罪行為僅係居於協助之地位，且犯罪後已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案之鐵剪一支係共同正犯蘇欽達所有供被告甲○○及蘇
    欽達二人共犯本罪所用之物，爰依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第188 條、第321 條第1 項第3 款、第55
條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第188條
妨害鐵路、郵務、電報、電話或供公眾之用水、電氣、煤氣事業
者，處5 年以下有期徒刑拘役或 500 元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
