【裁判字號】    95,簡,1831
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第一五三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點柒肆公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國九十三年
    十一月十一日觀察、勒戒執行完畢釋放，由國防部北部地區
    軍事法院檢察署軍事檢察官於同日以九十三年不訴字第０八
    九號為不起訴處分確定在案。詎猶不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自上開觀察、勒戒執行
    完畢後五年內之九十四年十一月間起至同年十二月三日晚間
    九時三十分許止，在其位於臺北縣新莊市○○○街四十九號
    二樓之住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於自製吸食器
    燒烤產生煙霧吸食之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次。嗣於九十四年十二月三日晚間十時許，為警在臺北
    縣新莊市○○路六巷口查獲，並扣得甲基安非他命一包（毛
    重零點七四公克）。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之甲基安非他命一包（毛重零點七四公克）及卷附之毒
    品初步檢驗報告書一紙。
  (三)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品麻醉藥品案被移
    送人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十四
    年十二月二十一日報告編號ＣＨ／二００五／Ｃ０二三七號
    濫用藥物尿液檢驗報告各一紙。
  (四)卷附之國防部最高軍事法院檢察署辦理被告施用毒品前科紀
    錄查詢簡覆表、國防部北部地方軍事法院檢察署軍事檢察官
    觀察勒戒處分執行指揮書、國防部北部地方軍事法院檢察署
    釋放通知書回證、國防部北部地方軍事法院檢察署軍事檢察
    官九十三年不訴字第０八九號不起訴處分書各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第二級毒品甲基
    安非他命之行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案
    件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命一包，毛重零點
    七四公克，屬查獲之第二級毒品甲基安非他命，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段併予
    宣告沒收銷燬之；而包裝上開毒品之包裝袋一個，其與毒品
    於物理外觀上附合而難予析離，如強予析離至完全無殘渣留
    存，將耗費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，
    依社會一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一
    體而無從強加析離，是甲基安非他命既屬毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所規定之違禁物，其外包裝袋自亦應併
    予沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
