【裁判字號】    95,聲,930
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
192號，94年度戒毒偵字第431號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    431 號被告王增賓涉嫌違反毒品危害防制條例案件（施用第
    2 級毒品大麻），業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分確定。惟查，該案中扣案之第2 級毒品大麻1 小包（
    驗餘淨重為5.73公克）及K 他命1 小包（驗餘淨重0.46公克
    ），分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第3 款所
    定之第2 級、第3 級毒品，為毒品危害防制條例第18條第2
    項所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、聲請沒收銷燬第3級毒品K他命部分：
（一）、經查，警察於93年12月9 日晚間11時，至被告王增賓位
        於臺北縣土城市○○路587 巷24號8 樓住處，扣得白色
        結晶物1 小包，此據被告王增賓供明在卷，且有搜索扣
        押筆錄1 件附卷可稽。而扣案之白色結晶物，經送臺北
        市政府警察局以氣相層析質譜分析法鑑定結果，檢出第
        3 級毒品K 他命成分（驗餘淨重為0.46公克），有該局
        94 年3月6 日北市鑑毒字第564 號鑑驗通知書1 件附卷
        可佐。堪認被告住處確實扣得第3 級毒品K 他命1包。
（二）、按K 他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定
        之第3 級毒品。而查獲之第3 級毒品，無正當理由而擅
        自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
        1 項定有明文。因此，第3 級毒品經查獲者，應由行政
        機關沒入後銷燬之，非由司法機關宣告沒收銷燬之，此
        觀諸同法第18條第1 項就查獲之第1 級、第2 級毒品，
        認不問是否屬犯人所有，一律宣告「沒收銷燬」即明。
        因此，聲請人聲請本院依法就扣案之第3 級毒品K 他命
        宣告「沒收銷燬之」，於法尚有未合。應依法駁回。
三、聲請宣告沒收銷燬第2級毒品大麻部分：
（一）、經查，警察於93年12月9 日晚間11時，至被告王增賓位
        於臺北縣土城市○○路587 巷24號8 樓住處，扣得大麻
        1 包，此據被告王增賓供明在卷，且有搜索扣押筆錄1
        件附卷可稽。而扣案之疑似大麻物品，經送法務部調查
        局以化學呈色法及氣相層析質譜分析法鑑定結果，檢出
        第2 級毒品大麻成分（驗餘淨重為5.73公克），有該局
        94年1 月28日調科壹字第060009352 號號鑑定通知書1
        件附卷可佐。堪認被告住處確實扣得第2 級毒品大麻。
（二）、聲請人雖以被告王增賓所犯施用毒品犯行，業經觀察、
        勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而送經強制戒治執行
        完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分云
        云。惟查，被告王增賓固曾於93年12月9 日，在臺北縣
        樹林市○○街○ 段20巷6 號3 樓施用第2 級毒品安非他
        命，經本院於94年1 月25日以94年度毒聲字第122 號裁
        定送觀察勒戒，經認有繼續施用毒品傾向，再由本院於
        94年4 月8 日以94年度毒聲字第585 號裁定強制戒治，
        並於94年11月8 日執行完畢，此有臺灣高等法院前案紀
        錄表、上開裁定書及不起訴處分書在卷可參。因此，上
        開不起訴處分，係因被告王增賓施用第2 級毒品安非他
        命，經依法強制戒治執行完畢而為，與被告持有第2 級
        毒品大麻之犯行無涉。而被告王增賓涉犯持有第2 級毒
        品大麻，尚未經檢察官依法調查而為起訴或不起訴處分
        。故應待檢察官就被告王增賓涉犯持有第2 級毒品大麻
        罪嫌依法偵結，再併由該案處理。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
