【裁判字號】    95,家聲,16
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
中華人民共和國雲南省開遠市人民法院於西元2005年9月8日所為
之（2005）開民一初字第190 號民事判決「准予原告乙○○與被
告甲○○離婚；男孩吳松儒由乙○○監護，隨乙○○共同生活。
由甲○○每月給付扶養費５００元至孩子年滿18週歲」，應予認
可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因感情破裂，業經
    中華人民共和國雲南省開遠市人民法院於西元2005年9月8日
    以（2005）開民一初字第190號民事判決離婚，該判決並已
    於2005年12月30日生效，經中華人民共和國雲南省紅河哈尼
    族彝族自治州公証處（2006）紅証字第4號及第5號證明，並
    經財團法人海峽交流基金會（95）核字第008698號驗證屬實
    ，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等語，並提出戶籍
    謄本、該民事判決書、離婚生效證明、離婚公證書、扶養子
    女公證書及經財團法人海峽交流基金會之認證書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國雲
    南省開遠市人民法院於西元2005年9月8日所為之（2005）開
    民一初字第190 號民事判決（業經同年12月30日生效），就
    該兩造離婚部分係認為：「原告乙○○（即聲請人）與被告
    甲○○（即相對人）婚前缺乏了解，婚後由於個性不合，常
    因家庭事務發生吵打，導致夫妻感情破裂」等語，因而判決
    准許原告與被告離婚在案，核與我國民法第1052條第2 項：
    「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚」之精神相符。另該大陸地區判決就兩造所生之子
    吳松儒監護扶養亦經酌定，係認為：「雙方均有扶養孩子的
    義務，因孩子吳松儒現隨乙○○共同生活，同時也由于被告
    甲○○再婚前已有三個孩子，因此，孩子吳松儒由乙○○監
    護並隨共同生活為宜。」等語，因而判決兩造之子吳松儒由
    聲請人乙○○監護，隨乙○○共同生活。由相對人甲○○每
    月給付扶養費人民幣５００元至孩子年滿18歲。亦核與吾國
    民法第1116條之2 、第1055條規定之旨相符，均亦不違背我
    國公共秩序或善良風俗。從而依該臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1 項之規定，聲請人聲請認可該中華人民
    共和國雲南省開遠市人民法院於西元2005年9 月8 日所為之
    （2005）開民一初字第190 號民事判決「准予原告乙○○與
    被告甲○○離婚」與「男孩吳松儒由乙○○監護，隨乙○○
    共同生活。由甲○○每月給付扶養費５００元至孩子年滿18
    週歲」，自應准許，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭        法  官  楊志勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
附繕本），並繳交抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
