【裁判字號】    94,簡上,722
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第722號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十四年度
簡字第四六五一號，中華民國九十四年十一月十四日第一審判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度
毒偵緝字第四五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十九年二月、十月間分別因施用毒品案件
    ，經本院先後以八十九年度毒聲字第五○七號、八十九年度
    毒聲字第三九九二號裁定送觀察、勒戒後，均因認無繼續施
    用毒品之傾向，而分別於八十九年二月三日、同年十月十八
    日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署依序以八十九年度
    毒偵字第七二九號、八十九年度毒偵緝字第一一五一號為不
    起訴處分確定。另於九十一年三月間因轉讓第二級毒品案件
    ，經臺灣高等法院判處有期徒刑七月確定，至九十二年五月
    十九日執行完畢。詎猶不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於九十三年十二月下旬某日，在其位於臺北縣板橋市之友人
    住處，以將安非他命放入玻璃球管吸食器內，再用火燒烤使
    其產生煙霧後加以吸食之方式，施用安非他命一次。嗣於同
    年十二月二十八日凌晨零時許，在臺北縣中和市○○路一○
    一巷內為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭施用毒品之事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，
    被告於上揭時、地為警查獲後所採尿液經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈安非他命陽性反應乙
    節，亦有該公司九十四年二月七日CH/2005/10447 號濫用藥
    物尿液檢驗報告一紙附卷可稽。被告曾於八十九年二月、十
    月間分別因施用毒品案件，經本院先後以八十九年度毒聲字
    第五○七號、八十九年度毒聲字第三九九二號裁定送觀察、
    勒戒後，均因認無繼續施用毒品之傾向，而分別於八十九年
    二月三日、同年十月十八日釋放出所，經臺灣板橋地方法院
    檢察署依序以八十九年度毒偵字第七二九號、八十九年度毒
    偵緝字第一一五一號為不起訴處分確定，有不起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，被告再犯本
    件施用安非他命之犯行，係於經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，依該條
    例第二十三條第二項規定，應依法論罪科刑。被告之自白與
    事實相符。本件事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告為施用安非他命而持有毒品
    之行為，為其施用毒品行為之當然手段，應為施用毒品犯行
    所吸收而不另論罪。被告於九十一年三月間因轉讓第二級毒
    品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑七月確定，至九十二
    年五月十九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。
三、原審因認被告罪證明確，引用毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，並審酌被告前有
    違反毒品危害防制條例而經觀察、勒戒之紀錄，於釋放後猶
    不知悔改而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具
    體危害，及其施用毒品之動機暨犯後態度等一切情狀，量處
    有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。核
    其認事用法並無不合，量刑亦屬妥適，上訴人即被告上訴書
    狀並未為理由之陳述及檢具相關證據，上訴為無理由，自應
    予以駁回。
四、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，不待其到庭陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
              臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                     審判長法  官  張江澤
                           法  官  絲鈺雲
                           法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                           書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
