【裁判字號】    95,簡上,48
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡上字第48號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院94年度簡字第5931號中華
民國94年12月23日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度
速偵字第1629號），提起上訴，及移送併案審理（95年度偵字第
919 號），本院判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾因迭犯竊盜案件，依序經臺灣嘉義地方法院90年度
    簡字第18號判決判處有期徒刑6 月、臺灣桃園地方法院90年
    度簡字第13號判決判處有期徒刑5 月、92年度易字第273 號
    判決判處有期徒刑4 月、臺灣基隆地方法院93年度易字第43
    號判處有期徒刑6 月，均已確定，並先後於民國91年1 月5
    日、同年6 月3 日、92年4 月27日、94年3 月14日易科罰金
    或入監服刑執行完畢（再犯本件均構成累犯），詎其仍不知
    悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於94年11
    月27日晚間11時45分許，在臺北縣三峽鎮○○路23號之「OK
    便利商店」內，趁該店負責人甲○○疏未注意之際，竊取店
    內價值新台幣（下同）125 元之蔘茸酒1 瓶得手後正欲離去
    之際，適為甲○○發覺報警而查獲；又於同年12月8 日下午
    3 時許，在臺北縣三峽鎮○○路117 號之「全家便利商店」
    內，竊取價值145 元之玉山高梁酒1 瓶得手，當場飲用完畢
    ，經店員乙○○當場發覺報警而查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○就上開連續竊盜之犯罪事實全部坦白承認，
    核與證人即告訴人甲○○及證人乙○○於警詢時指證之情節
    相符，並有臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄1 份、扣押
    物品目錄表、收據各1 紙、贓物認領保管單2 紙及照片7 幀
    附卷可資佐證（見94年度速偵字第1629號卷第13-17 、19、
    22-23 頁；94年度速偵字第1681號卷第10-11 、14-15 頁）
    。堪認被告前開自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其先
    後二次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑。又
    被告有如事實欄所載之論罪科刑執行前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢5 年
    後，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定遞加重其刑。同署95年度偵字第919 號移送併案審理部
    分，雖未據檢察官併同聲請簡易判決處刑，惟因與本件前揭
    聲請簡易判決處刑經判決有罪部分，有連續犯之裁判上一罪
    關係，基於審判不可分之原則，本院自應併予審理。原審以
    被告罪證明確予以論科，固非無見，惟查原判決未及審酌被
    告前開移送併案審理部分，即於94年11月27日下午3 時許在
    臺北縣三峽鎮○○路117 號之「全家便利商店」內所為之竊
    盜犯行，尚有未合；檢察官提起上訴指摘原判決未就上揭併
    案部分依連續犯論以一罪，請求撤銷原判決，經核為有理由
    。原判決既有上開可議之處，自應由本院將原判決撤銷，另
    為適法之判決。爰審酌被告有多次犯竊盜罪之前科，素行不
    佳，已如上述；其犯罪之動機、目的係竊取酒類飲用、手段
    並非極惡、所竊取財物價值不高，所生危害非鉅，及其犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，判處如主文第二項
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第369
條第1 項前段，第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第56條、
第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
