【裁判字號】    95,簡,1132
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第一四四三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○與乙○○曾為同居男女朋友，於民國九十三年間，
    乙○○因另結新歡而與甲○○○分手，甲○○○心有不甘，
    竟意圖為自己不法之所有，於九十三年十一月間，以電話恐
    嚇乙○○稱：需拿出新臺幣（下同）二十萬元，否則要將二
    人發生性關係之事告知乙○○家人等語，致使乙○○心生畏
    懼，而於九十三年十二月六日，在臺北縣樹林市○○街一一
    四號玉山商業銀行前，交付現金五萬元及面額各五萬元之支
    票二紙（付款人均為誠泰商業銀行，發票日分別為九十四年
    一月二十日、九十四年二月二十日，票號分別為ＪＣ000
    0000、ＪＣ0000000）予甲○○○（扣除甲○○
    ○先前之借款五萬元），嗣乙○○不甘受損，因而報警查獲
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之證述。
  (三)卷附之被告存摺影本、代收票據明細表各一份。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐
    嚇取財罪。爰審酌被告係因不甘告訴人分手之犯罪動機、手
    段，及犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解，取得告訴人諒
    解，業經告訴人陳述在卷等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯後坦承犯行，並
    與告訴人達成和解，告訴人亦當庭表示願原諒被告，經此偵
    審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為當，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
