【裁判字號】    95,聲,1004
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請強制工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因搶奪罪經本院於民國捌拾捌年貳月拾貳日以捌拾柒年度
少訴字第玖肆號判決命其應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動
處所強制工作貳年之保安處分，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院以87年度
    少訴字第94號判處有期徒刑1 年10月，並應於刑之執行完畢
    或赦免後（聲請書誤載為「應於刑之執行前」），令入勞動
    處所強制工作2 年確定，惟本案應自91年3 月11日起得執行
    強制工作，已逾3 年未執行，非得法院許可不得執行，爰依
    刑法第99條規定聲請法院裁定許可執行等語。
二、按保安處分係以行為人之危險性為基礎，即其旨在消滅行為
    人之危險性，應否付保安處分，以及其期間之長短，恆以行
    為人危險性之有無或其程度如何為斷；又被告因年齡之增長
    ，或生活環境之變遷等之因素，性格、價值觀可能會產生改
    變，該時應否繼續執行保安處分，已非毫無疑問；況保安處
    分經宣告後，如久未執行而仍可隨時繼續執行，不僅有違保
    障人民權益，亦影響安定社會之道，故刑法第99條規定「第
    86條至第91條之保安處分，自應執行之日起，經過3 年未執
    行者，非得法院許可不得執行之」。查：
(一)、本件受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院以87年度少訴字第
    94號判處有期徒刑1 年10月，並應於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入勞動處所強制工作2 年確定後，拒不到案執行，經通
    緝於88年11月7 日為警緝獲，是日送監執行，90年7 月12日
    執行完畢並接續執行本院88年訴字第1070號判處本件受刑人
    搶奪案之有期徒刑1 年，91年3 月11日縮刑期滿等情，有台
    灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，是前開對被告所宣告強制
    工作2 年之保安處分，乃自90年7 月12日起得予執行（公訴
    人認自91年3 月11日起得對被告執行前開宣告之強制工作，
    容有誤會，應予更正）。
(二)、又查本件受刑人因搶奪案件經本院審理判決應於刑之執行完
    畢或赦免後，令入勞動處所強制工作迄至通緝到案前之期間
    內，連續犯多起搶奪、竊盜、妨害自由等案件，分別經本院
    以89年度訴字第334 號判決、89年度易字第2560號判決、89
    年度訴字第532 號，各判處有期徒刑3 年8 月、5 月、6 月
    確定，此有前開案號本院判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，足認被告有犯罪之習慣，而前開對被告所宣告強制
    工作2 年之保安處分，自90年7 月12日起得予執行，迄今顯
    逾3 年，亦甚明確，依諸前開事證並斟酌上開法條之立法精
    神，認聲請人聲請受刑人仍有執行強制工作之必要為有理由
    ，應予准許，爰裁定如主文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官    陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳慧儷
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
