【裁判字號】    95,票,2557
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度票字第2557號
抗  告  人  甲○○
                        樓
以上抗告人與聲請人板信商業銀行股份有限公司間因95年度票字
第2557號本票裁定事件，抗告人對於民國95年2 月21日本院裁定
提起抗告。
一、查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限
    該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期不繳
    ，駁回抗告。
二、命補抗告狀並註明抗告聲明事實及理由。
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
