【裁判字號】    95,交聲,98
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第98號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所95年1 月12日所為北監自裁字裁40
-A5J104721號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼L7-4731 號自用小客車，於民國92年9 月2 日，因不依
    限期參加定期檢驗之違規，業經交通部公路總局臺北區監理
    所逕行舉發在案，裁罰主文即已記載「排照自93年5 月28日
    起註銷」。詎異議人收受上開處分後，仍於94年12月22日使
    用該車，於臺北市○○○路遭警攔檢舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第12條第1 項第4 款裁處異議人罰鍰新臺幣3600
    元云云。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之原車牌號碼
    HW-3087 號自用小客車，於85年3 月7 日在臺北縣板橋市○
    ○街上遭陳金勝竊車集團竊取。至86年8 月16日上午10時許
    ，桃園縣警察局楊梅分局查獲改掛YL-4043 號車牌之自用小
    客車1 部，而依車身特徵及遺留於車內之私人物品辨識，認
    定該車為異議人所有，乃於桃園縣警察局（尋獲）證明單上
    註記後發還予異議人，並經臺灣高等法院以86年度上訴字第
    1498號刑事判決，認定上開車號之自小客車引擎號碼遭變造
    並懸掛車牌YL-4043 號，是以異議人尋獲該車後，即於同年
    9 月間重新改領車牌L7-4731 號，並於91年9 月2 日辦理檢
    驗合格在案。惟異議人於92年9 月24日及25日申請定期檢驗
    ，卻因車身號碼與原車籍資料不符致未能通過，異議人遂函
    文相關單位尋求解決之道。直至93年5 月31日收悉交通部公
    路總局臺北區監理所北監自裁字裁00-000000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，並於93年6 月4 日向臺北區監理所提
    起陳述後，異議人陸續函文請求相關單位回復，惟監理機關
    陸續來函說明處理進度，因此伊即認為全案仍持續處理中且
    牌照尚未遭註銷，竟於94年12月22日遭警攔檢後，方知牌照
    已註銷。伊既係在不知情之情況下遭警舉發，且伊確有於指
    定限期內向監理所參加定期檢驗，因車身號碼不符而未通過
    ，故監理所舉發違規事實即不依期限參加定期檢驗，與事實
    不符。又該車身號碼不符乙節，係重領牌照時，檢驗員疏漏
    核對所致，應由原檢驗單位謀求補救及補正，實不可歸責聲
    明人之事由，異議人不服，爰聲明異議，請求撤銷原處分，
    另為不罰之諭知等語。
三、
  (一)本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼L7-4731 號自
    用小客車，於92年9 月2 日，因不依限期參加定期檢驗之違
    規事實，業經調閱本院95年度交聲字第54號交通事件卷宗，
    確認業經交通部公路總局臺北區監理所逕行舉發在案，並有
    卷附之交通部公路總局臺北區監理所92年11月4 日北監檢字
    第402241972 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
    可稽。然而，異議人所有之車牌號碼HW-3087 號自用小客車
    ，於85年3 月7 日在臺北縣板橋市○○街上遭陳金勝之竊車
    集團竊取，至86年8 月16日上午10時許，桃園縣警察局楊梅
    分局查獲改掛YL-4043 號車牌之自用小客車1 部，而依車身
    特徵及遺留於車內之私人物品辨識，認定該車為異議人所有
    ，乃於桃園縣警察局（尋獲）證明單上註記後發還予異議人
    ，經臺灣高等法院以86年度上訴字第1498號刑事判決，認定
    上開車號之自小客車引擎號碼遭變造並懸掛車牌YL-4043 號
    ，異議人乃於領回後，同年9 月間重新改領車牌L7-4731 號
    ，有卷附之桃園縣警察局尋獲證明單、協調紀錄、臺灣高等
    法院86年度上訴字第1498號判決等可稽。
  (二)而異議人領回時上開車輛時，係懸掛YL-4043 號車牌，而引
    擎號碼則由B14GTA99920 號變造為B14GTA99865 號，有上開
    臺灣高等法院86年度上訴字第1498號判決可稽。然而，該車
    體之車身號碼則經電解鑑識，確認為A099936 號，認定應屬
    YL-4043 號車輛之車體，則有桃園縣政府警察局92年10月2
    日楊警分刑字第0928021725號函、92年11月15日楊警分刑字
    第0928025069號函等在卷為憑。而該爭車輛之車身號碼不符
    而無法通過定期檢驗，事屬異議人所難預料之事實，異議人
    車輛失竊後，依警察機關之通知，前往具領所失竊之物品，
    縱該物品於失竊期間經過變造、改裝，實非可歸責於異議人
    。何況車籍資料登記事，更為異議人所能支配之範圍之外，
    自難認異議人就未依限期參加定期檢驗之事實發生，有何故
    意或過失可言。
  (三)而原處分機關認為異議人遲誤92年度定期檢驗之期日，乃於
    93年5 月28日製發北監自裁字第裁00-000000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，裁處罰鍰及註銷牌照之處分，並於93
    年5 月31日送達異議人。異議人雖據理力爭，但因其異議無
    停止執行之效力，原處分機關乃依據交通部公路總局臺北區
    監理所乃於93年5 月28日製發北監自裁字第裁00-000000000
    號裁決書，逕行註銷牌照，異議人又於94年12月22日，行駛
    該車經過臺北市○○○路401 號前，雖經臺北市政府警察局
    舉發異議人有使用註銷牌照行駛之違規事實，但綜觀異議人
    本件違規事實之始末，實難謂有可歸責性。
  (四)綜上，本件因不可歸責於異議人之事由，致其於92年間因無
    法通過汽車定期檢驗，而受有牌照註銷之處分。原處分機關
    未細查異議人前開事件之異議原因，逕執行上開處分，異議
    人於用盡管道申訴權利之際，不知原處分機關已逕行註銷其
    牌照，致94年12月22日於臺北市○○○路遭警攔檢時，始知
    有使用註銷之牌照行駛車輛之違規事實。此亦屬不可歸責於
    異議人之事由，難謂異議人有故意或過失之違規情事可言。
    是異議人對原處分機關裁罰不服，聲明異議，應認為有理由
    ，爰撤銷原處分，另為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
