【裁判字號】    95,聲,649
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第649號
聲  請  人
即  債權人  雲林縣二崙鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
            丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三三一八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償借款，經
    本院91年度裁全字第8965號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    就相對人之財產予以假扣押在案，嗣經聲請人聲請變換提存
    物後，改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保。茲因相
    對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求返
    還前開提存物等語；並提出本院91年度裁全字第8965號民事
    裁定、93年度存字第3318號提存書影本各1 份，相對人同意
    書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國91年11月18日以91年度裁全字第
    8965號裁定准予假扣押，並依法提存，經聲請人聲請變換提
    存物，最後改以提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且
    相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，其
    證據業如前述，復經本院依職權調閱本院93年度存字第3318
    號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
