【裁判字號】    95,家聲,37
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度家聲字第37號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人選任特別代理人事件，裁定如下：
    主      文
選任聲請人乙○○（女，民國○○年○月○日生，身份證統一編號：
Ｚ000000000號）於相對人甲○○對薛賢建提起確認婚姻關係不
成立之訴時，為相對人之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    著有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人乙○○為相對人甲○○之
    母，前於民國（下同）95年 3月21日至戶政事務所申請戶籍
    謄本時，始發現竟有大陸籍人士薛賢建，持中華人民共和國
    福建省福州市公證處之結婚證明書，並經海基會認證，於92
    年10月13日至戶政事務所辦理其與相對人甲○○之結婚登記
    。因相對人甲○○為精神分裂疾患，對世事時常無法理解，
    更無法出國前往大陸與大陸人士結婚，為維護相對人權益，
    實有提起確認婚姻關係不成立之訴必要性；又相對人甲○○
    因患有精神分裂症，實無法自為訴訟行為，為此聲請選任聲
    請人乙○○擔任相對人甲○○之特別代理人等語。並提出戶
    籍謄本兩份、海基會認證之福建省福州市公證處結婚證明書
    文件影本、相對人之診斷證明書影本各一份等為證。
三、本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                  書記官  李文惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
