【裁判字號】    95,繼,468
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第468號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定黃凡慎（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、籍設台北縣雙溪鄉三港村青雲7 號）為被繼承人乙○
○（男、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
、生前籍設台北縣五股鄉○○路○ 段32巷3 號3 樓）之遺產管理
人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸
餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國93年4 月21日向
    聲請人借貸新台幣280 萬元整。惟被繼承人於同年6 月23日
    死亡，且由被繼承人之繼承系統表觀之，被繼承人並無法定
    繼承人，致聲請人對其遺產無法行使權利，故聲請人以利害
    關係人之身分，爰依法聲請鈞院指定共同借款人即被繼承人
    之表妹黃凡慎為遺產管理人等語，並提出被繼承人、養父偕
    永茂、祖父潘紅肴及祖母番阿春之戶籍謄本、繼承系統表、
    本院95年1 月24日板院輔家科春潁字第03371 號函、銀行增
    補條款契約書、房屋抵押貸款契約書、不動產使用狀況同意
    書、撥款代償暨扣款委託書等影本各1 件為證，且關係人黃
    凡慎亦於本院95年4 月4 日審理時表示同意擔任被繼承人乙
    ○○之遺產管理人。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰指定黃凡慎為被
    繼承人乙○○之遺產管理人，並限期命繼承人為承認繼承之
    公示催告。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
