【裁判字號】    95,交簡上,12
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡上字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國94年12月
30日94年度交簡字第1134號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：94年度偵字第19640 號），提起上訴，因被告就被訴事實為有
罪之陳述，本院管轄之二審合議庭依簡式審判程序進行，判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第273 條之
    1 第1 項，裁定本案依簡式審判程序進行，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    ，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附件第一審刑事簡
    易判決書暨臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載之事實、證據及理由。
三、上訴人即被告甲○○對於原審判決認定之犯罪事實及量處刑
    度無任何爭執，僅以其業於原審判決後即民國95年1 月15日
    與告訴人乙○○達成和解，請求本院酌予宣告緩刑等情為由
    提起上訴。經查：原審判決認事用法及量刑既無不當，被告
    上訴顯無理由，應予駁回。惟查：被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，且犯後已坦承犯行而具有悔意，並與告訴人達成和解，有
    臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄影本及本院電話紀錄各1
    件附卷可稽，被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯之
    虞，本院因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    交通法庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
