【裁判字號】    95,法,5
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 95年度法字第5號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  紀達企業有限公司
上列聲請人聲請為相對人紀達企業有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主      文
選任蘇湘薐（原名「蘇貴姝」，女，民國五十二年十月二十日出
生，住臺北市○○區○村里○○鄰○○○路○段一九二號四樓之
二）為紀達企業有限公司之臨時管理人。
聲請費用由紀達企業有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得
    為不利於公司之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機
    關為之登記。臨時管理人解任時，法院應囑託主管機關註銷
    登記。公司法第208 條之1 第1 項、第2 項定有明文。又上
    述規定依公司法第108 條第4 項規定，於有限公司之董事準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人紀達企業有限公司之董事乙○○
    於民國90年9 月10日死亡，迄今尚未重新選任董事代表公司
    ，該公司迄95年3 月1 日止尚欠繳營利事業所得稅1 筆共新
    臺幣（下同）3,927 元，稅捐機關為辦理前開核定稅額繳款
    書送達等稅捐稽徵事宜，乃屬利害關係人，為此聲請為紀達
    企業有限公司選任臨時管理人等語。
三、經查，聲請人所述之事實，業據提出紀達企業有限公司之公
    司基本資料查詢表、公司變更登記表、財政部臺灣省北區國
    稅局欠稅總歸戶查詢情形表、死亡登記申請書查詢表、全戶
    戶籍資料查詢清單等影本為證據，依據死亡登記申請書查詢
    結果，紀達企業有限公司之原任董事乙○○為民國90年9 月
    10日死亡，又依據紀達企業有限公司變更登記表影本所示，
    除已死亡之原任董事長乙○○之外，尚有股東蘇貴姝（改名
    「蘇湘薐」）、林李智、邱虞琴（改名「邱圓媛」）、王基
    舫等人，而依據戶籍資料查詢清單所示，其中股東蘇湘薐為
    該公司原董事長乙○○之配偶，並持有紀達企業有限公司出
    資額600,000 元，乃上述4 名股東中出資最多者，其出資額
    並超過其餘股東相加總額，故本院認為應以選任股東之一蘇
    湘薐為紀達企業有限公司之臨時管理人較為適宜。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
