【裁判字號】    95,易,374
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第374號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第779 號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經本院於同年12月4 日
    以90年度板簡字第1751號判處有期徒刑5 月，於91年5 月21
    日確定，於91年10月7 日易科罰金執行完畢，又於94年間因
    竊盜案件，經本院於94年8 月31日以94年度簡字第3669號判
    處有期徒刑4 月，於94年10月13日確定，現於臺灣臺北監獄
    臺北分監執行。詎其不思悛悔，復意圖為自己不法所有，於
    94年11月15日在臺北市市士林區○○○路天母運動公園旁，
    趁乙○○疏未注意之際，竊取乙○○置於背包內之國民身分
    證、學生證、駕駛執照及行車執照各1 張及新台幣（下同）
    3,000 元；嗣95年1 月1 日凌晨2 時30分許，在臺北市○○
    路251 號前，為警通緝到案，並帶同警方至臺北縣三重市○
    ○○路354 號地下室1 樓，查獲乙○○國民身分證。
二、案經乙○○訴由（起訴書漏載此部分）臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告坦承前揭犯罪事實不諱，核與告訴人乙○○警詢及
    本院中指訴之情節相符，且有扣案物品照片、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單等存卷可稽，是被告之上開自白應合於
    事實，洵足信取。本件事證業臻明確，被告犯行堪為認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查其於90
    年間因竊盜案件，經本院於同年12月4 日以90年度板簡字第
    175 1 號判處有期徒刑5 月，於91年5 月21日確定，於91年
    10月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。本院
    爰審酌被告尚有前述其他犯罪紀錄，復有前開被告前案紀錄
    表在卷可憑，是其素行欠佳，及本件其犯罪動機、目的、手
    段、智識程度、竊得財物之價值不高、犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
