【裁判字號】    95,簡,680
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，設籍居住於臺北縣三重市○
    ○里○○街75號，意圖避免教育召集，於民國（下同）92年
    間遷移住處，無故不依規定向戶政及役政機關申報遷移，致
    使臺北縣後備司令部所發指定應於94年6 月8 日上午8 時，
    至臺北縣土城市○○路23號後備司令部臺北縣後備旅報到之
    教育召集令（博愛9305號）無法送達。
二、證據：
（一）、證人即送達教育召集令警察鄭人綜於檢察官訊問時之證
        言。
（二）、三重警察分局後備軍人行方不明遷出未報年籍表1 紙。
（三）、教育召集令1 份。
（四）、被告個人基本資料、全戶基本資料、遷徒紀錄資料各1
        件。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移無故不依規定申報，
    致使教育召集令無法送達罪，應依同法第6 條第1 項規定科
    刑。爰審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，本應依
    規定申報，竟無故未依規定申報，致召集令無法送達，妨害
    國家對於兵役之有效管理等一切情狀，量處如主文所示刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
