【裁判字號】    94,訴,1334
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              94年度訴字第1334號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  王泓鑫律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳淑真律師
複代理人    吳佩玲律師
上列當事人間請求回復原狀事件，經本院於民國95年3 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造為兄弟關係（原告為弟，被告為兄），民國
    75年8 月21 日 兩造之父母購置坐落台北市○○區○○段2
    小段第6 號土地（應有部分51/10000）及其上台北市○○區
    ○○段2 小段第2065號（門牌號碼台北市○○○路○ 段84號
    14樓之1）； 共同使用部分，同段2136建號（應有部分56/1
    0000）（下稱系爭不動產）予兩造共有（其法律定性屬贈與
    契約），並於75年8 月21日經四方約定簽署協議書同意將系
    爭不動產信託登記於原告名下（信託人為原告，受託人為被
    告；再者倘認其定性非屬信託契約關係，亦屬借名登記，得
    適用委任相關規定）。系爭不動產於父母在世前，應得父母
    同意始得處分，父母一方過世，由在世一方同意後得處分，
    父母均過世則由兩造協議處分。兩造之父早於10多年前去世
    ，母親繼於89年3 月12日死亡。是依前開協議書第3 條約定
    ，自89年3 月13日起系爭不動產應由兩造共同協議處分。詎
    於母親過世後不到1 年，被告即違約，先於90年12月25日表
    示不再給付原告任何金錢，隨表示要搬家及脫產，原告發現
    被告侵占之意圖後隨寄發律師函，被告竟搬遷，且未再給付
    系爭不動產出租收益予原告（先前均由被告配偶交付原告配
    偶），更於90年11月間發見，未經取得原告同意設抵予台北
    銀行。以訴狀繕本送達為終止信託契約關係意思表示，於終
    止被告即負回復原狀之義務，爰本於協議契約關係提起本訴
    等情。併為聲明：被告應將系爭不動產應有部分1/2 移轉登
    記予原告所有。
二、被告抗辯：本件原告係本於所提出協議書之契約關係請求被
    告移轉系爭不動產之應有部分1/2 予原告，惟被告既未簽名
    或蓋用印章於協議書上，自不受協議書之拘束。況被告非但
    從未見過或持有系爭協議書，原告亦提不出協議書原本以供
    被告辯識，另兩造之母陳許尾雖簽名於協議書上，惟其並不
    識字，協議書上簽名應有可疑；又兩造之父陳桂生於77年11
    月26日去世，去世前2 年即因腦瘤開刀失敗而臥病在床，是
    於協議書上所載75年8 月21日簽署日，陳桂生早已意識不清
    ，亦無簽署協議書之意思及行為能力。實則，系爭不動產乃
    被告購買所有，購屋之頭期款的確由兩造之父資助被告，惟
    分期金額則係被告所支付，兩造間並無原告所指信託或任何
    協議書契約關係。併為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)系爭不動產之登記所有權人為被告，登記原因則為買賣（發
    生日期76年11月2 日）；被告於90年2 月13日以系爭不動產
    為擔保物，向台北銀行股份有限公司辦理抵押借款；並有土
    地、建物登記謄本及公證書各一份附卷可憑。
  (二)陳桂生、陳許尾為兩造之父母，陳桂生於77年11月26日死亡
    ；陳許尾則於89年3 月12日死亡，並有戶口名簿及戶籍謄本
    各一份附卷為佐。
  (三)兩造於原告所提出75年8 月21日協議書簽訂當日均未在場；
    亦從未於協議書上簽名（卷附協議書影本僅有印文）。
  (四)系爭屋出租予訴外人謝天仁期間，於87年1 月起至89年2 月
    止之租金，均係由承租人直接匯入兩造之母陳許尾之帳戶等
    情，並有存款明細分帳戶一份（原證8）可參。
四、原告主張，兩造與兩造之父母於75年8 月21日簽署購屋協議
    書，約定兩造父母所出資購入之系爭不動產，雖登記於被告
    名下，惟應由兩造共享權利及負擔義務等語，固據提出購屋
    協議書一份為佐，惟為被告所否認其形式及內容之真正，此
    部分自應由原告就系爭協議書為真正負舉證之責。經查：
  (一)本院依原告聲請傳訊證人甲○，到庭證稱：當時是父母來，
    小孩沒有來，小孩是父母帶小孩的章來蓋的。我們有告訴他
    們，協議書回去後，應該要讓小孩來簽名。協議書是為了要
    保障兩造的權益，排除其他女兒的權益，要登記在誰的名下
    ，本來就討論好了，房子是登記在丙○○的名下，我是後來
    才知道的。協議書的內容，父母在的時候，房子由父母使用
    收益，如果父母不在房子，由丙、丁雙方（即兩造）共同承
    擔。房子是新買的，是父母出錢買的，為了避免將來的糾紛
    ，所以簽協議書。父母走了以後，兩造對於房子有爭議，小
    兒子（即原告）有來問我『我父母是否有寫協議書』，小兒
    子是有拿協議書來問我，我問他說：「你父母親不在了，你
    哥哥有無把租金給你』，他說：有，我還罵他。當時沒有講
    房子要移轉登記，我的看法是如果有交付租金的話，就是有
    遵照協議書的約定。有給租金的部分，是弟弟講的。哥哥沒
    有說過這件事，我也沒有問過他。我有找過他們兩造來協調
    ，都沒有協調成功。我也問哥哥有無看過協議書。要寫協議
    書的時候，父母有說四個人已經有商量好的。協議書我的事
    務所留一份（我有找過原本，但是因為我眼睛不好，所以現
    在找不到了。），其他交給他父母。陳許尾不認字，是陳桂
    生幫他簽的，陳許尾並沒有反對。當時兩造的父母，我看不
    出來身體有何問題，意思很清楚（見本院94年11月3 日言詞
    辯論筆錄）等語。基此：
    (1)縱信證人甲○前開證言均屬真正，其既稱：簽署協議書時
      ，兩造均不在場，而係由兩造之父母帶兩造之印章蓋用於
      協議書上，有告訴兩造之父母，協議書拿回去後，要讓兩
      造補簽名等語；而觀諸原告所提出協書影本並未經兩造補
      正簽名；加以被告自始否認有受告知協議書內容，抑或授
      權其父母代為簽署協議書等情，而證人甲○亦陳稱：嗣後
      協談過程中，被告從未承認先前有看過協議書等語，則單
      由證人甲○所為證詞，並無法為被告已授權其父母簽協議
      書或嗣後已承認同意協議書內容之推論。
    (2)至證人甲○雖另稱：寫協議書時，父母有說四個人已經商
      量好了等語。然此部分僅甲○聽聞兩造父母單方之陳述，
      彼等陳述是否與事實相符已非定論，此由證人甲○同時告
      以「協議書要拿回去給兩造簽名才有效力」等語可明；即
      兩造既未曾見聞協議書之內容，其書面內容是否與四人商
      量內容相符？「曾經商量」與「被告授權父母簽署協議書
      」間尚有相當差距。
    (3)遑論依卷附協議書內容第1 項乃載「甲、乙、丙、丁基於
      夫婦父子關係，彼此共同生活，克勤克儉，共同商議購買
      系爭屋不動產。」，似屬四人共同出資購買系爭不動產。
      與證人甲○所稱：系爭不動產乃由兩造之父母出資購買一
      節，已有差異。且系爭不動產乃於協議書簽署後之76年4
      月22日始購入系爭房屋，斯時兩造之父陳桂生已因腦瘤疾
      病而無意識，則陳桂生是否有能力決定依協議書內容如數
      履行出資義務，要非可憑協議書內容即可率斷。而原告主
      張：其母向訴外人曹錦龍借款55萬元，以繳付系爭不動產
      之貸款一節。證人甲○先於另案陳稱：（曹錦龍是否有告
      訴你，陳許尾所借55萬元是用來支付系爭不動產的頭期款
      ？）我忘記了（詳被證5 ，91年9 月16日訊問筆錄）。於
      本院審理時改稱：原證5 協議書是幫她（陳許尾）寫的，
      借款的目的就是為了房子要分期付款。當時陳桂生已死亡
      ，就我記得，是為了還系爭不動產的貸款云云。兩次陳述
      已有相當歧異，並違常情（豈有於91年9 月間已不記憶之
      事，竟於94年11月間證述明確。），且陳桂生於斯時（76
      年2 月12日）亦非如證人所稱已經死亡，是而，原告前開
      「其母向訴外人曹錦龍借貸繳付系爭不動產貸款」主張，
      亦難認為真正。
  (二)再經傳訊證人陳明月，到庭證稱：（法官問：大安區○○○
    路的房子，買賣的原因及出資人為何？）是我爸爸買的，我
    那時候已經在上班了，本來是登記在丙○○，後來找代書給
    他們兩兄弟，是我媽媽說的，是在我爸爸去世之前。我媽媽
    是說是登記在兩個兄弟的名下，內容我不清楚。我媽媽在講
    的時候，是跟我爸爸講說光寫大弟不好。後來改成兩人的名
    字，是我媽媽講給我聽。過年過節家族聚會，也沒有討論過
    這件事，我也沒有跟我弟弟討論過這件事等語。則依證人陳
    明月證述內容可知悉，其並不清楚協書簽署過程（證人陳明
    月就系爭不動產購入時點，簽署協議書時點，及不動產登記
    名義人之陳述，既不明確，且順序倒置。），家人亦未曾於
    家族聚會中提及此事，是以由證人陳明月之證詞，亦無法為
    有利原告主張之推論。
  (三)至被告雖自承系爭房屋自87年1 月起至89年2 月止之租金收
    入，均由承租人直接匯入兩造之母陳許尾之帳戶等情，惟此
    部分事實尚不足認被告已默示同意協議書內容。
五、基上，縱信兩造之父母確於75年8 月21日至證人甲○事務簽
    署系爭協議書，依協議書內容所示，既屬四方契約關係（縱
    如原告所解有部分應定性為贈與，亦非單方行為，仍屬契約
    行為。），自應由當事人（四人）達成意思合致，契約始成
    立生效。然承前述，原告既無法舉證證明被告已授權其父母
    代理簽訂協議書，或被告嗣後已承認協議書之效力，被告抗
    辯：其不受協議書內容之拘束一節，自屬有據。從而，原告
    本於系爭協議書契約關係，請求被告將系爭不動產應有部分
    1/2移轉登記予原告為無理由，應予駁回。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
