【裁判字號】    95,易,464
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第464號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第20774 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國93年11月16日提供（車號
    1451─EA號）自小客車乙輛，辦理動產擔保抵押設定予日盛
    商業銀行股份有限公司延平分公司（下稱日盛銀行），擔保
    貸款新臺幣（下同）70萬元，為動產擔保交易之債務人。雙
    方約定貸款期限，自93年12月9 日起至95年11月9 日止，以
    每月1 期，分24期，每期支付本息32970 元，標的物存放地
    點為臺北縣蘆洲市○○○路○ 段328 巷18弄6 號6 樓附近，
    在價金未付清之前，標的物僅得依約占有使用，不得任意遷
    移或為其他處分，嗣後匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐公
    司）於94年6 月7 日，自日盛銀行受讓上揭債權及債權之擔
    保及其他從屬權利，詎乙○○竟自第5 期即94年4 月9 日起
    ，即未依約繳交分期款項，擅將該標的物出質典當於華中當
    鋪後，逃匿不知去向，致匯豐公司追索無著受有損害。因認
    被告涉犯動產擔保交易法第38條罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、301 條第1 項分別定有明文。次按動產擔保交
    易法第38條規定動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
    將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致
    生損害於債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併
    科6 千元以下罰金，此項規定係以動產擔保交易之債務人為
    犯罪主體，並不包括其保證人在內，業經司法院大法官會議
    釋字第227 號解釋在案；又此規定，係因特定關係成立之罪
    ，其犯罪主體，須為動產擔保交易之債務人，亦即限於依法
    訂立動產抵押在契約上負有債務之人，為構成本罪之特別構
    成要件，至債務人之法定代理人，或其他利害關係人，除有
    刑法第31條教唆、幫助或與債務人共同實施之情形應以共犯
    論外，不能單獨成立本罪，亦有最高法院84年度台非字第14
    0 號判決可資參照。
三、公訴人認被告乙○○涉有上開罪嫌，無非係以上揭事實業據
    被告於偵查中自白，及告訴代理人甲○○於偵查中指訴綦詳
    ，並有日盛銀行貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易登記
    證明書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、客戶分期
    繳款記錄查詢表及存證信函等影本各1 件附卷可稽為其論據
    。
四、經查：
（一）被告乙○○係邁錹資訊股份有限公司（下稱邁錹公司）之
      代表人，以邁錹公司名義，提供上揭自小客車乙輛，辦理
      動產擔保抵押設定予日盛銀行擔保貸款70萬元，嗣後匯豐
      公司自日盛銀行受讓上揭債權及債權之擔保及其他從屬權
      利，而該動產抵押契約設定登記之債務人，係邁錹公司，
      被告僅為連帶保證人及債務人之代表人等事實，有日盛銀
      行貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易登記證明書、動
      產擔保交易（動產抵押）移轉契約書等影本各1 件附卷可
      稽。是以，本件動產抵押契約之債務人既係邁錹公司，而
      非被告乙○○，被告乙○○雖與日盛公司訂有連帶保證契
      約，而為動產抵押債務之連帶保證人，惟揆諸前揭說明，
      動產擔保交易法第38條既明文限制以債務人為犯罪主體，
      則被告既非動產擔保交易之債務人，自非屬該條所規範之
      犯罪主體，從而，被告即無單獨成立該罪之餘地。
（二）再按法人除法律有明文處罰之特別規定外，要無犯罪能力
      可言，亦即法人是否得為犯罪主體，應視實體法上之法律
      是否有處罰法人之規定為準，例如勞工安全衛生法第32條
      第2 項之規定；又因法人有違反刑罰法規之行為，而處罰
      其負責人時，亦必有處罰其負責人之明文，例如稅捐稽徵
      法第47條之規定；而遍觀動產擔保交易法之規定，並無處
      罰法人之規定，亦無因法人違反刑罰法規之行為而處罰其
      負責人之規定。是故，依罪刑法定主義，本件債務人邁錹
      公司，既不成立犯罪，而無法以動產擔保交易法第38條之
      罪相繩，被告乙○○自亦無從成立該罪之共犯。
（三）綜上所述，被告乙○○並非動產擔保交易法第38條之罪之
      犯罪主體，不能單獨成立本罪，而動產擔保交易法復無處
      罰法人或法人負責人之明文規定，自難遽以該罪論處。此
      外，復查無其他積極事證足認被告有何公訴人所指之犯行
      ，既不能證明其犯罪，自應為被告無罪之諭知。
五、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，本件既係應諭知無罪之
    案件，故不待其陳述逕行判決，附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項、第306
條，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡堅勤
                                  法  官  王瑜玲
                                  法  官  崔玲琦
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官  謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
