【裁判字號】    94,訴,2500
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2500號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度核退偵字第二一八八號），本院裁定改用簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳公克），沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於八十七年七月七日，以八
    十七年度偵字第四九九八號為不起訴處分確定。復於八十八
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，改送強制戒治，於九十一年三月二十五
    日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，嗣經本院於九十年七月六日，以九十年度訴字第六一九號
    刑事判決各判處有期徒刑七月、四月，應執行有期徒刑九月
    確定，甫於九十一年五月四日執行完畢。詎其仍不思悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自九十三年十一月某日起，至九十四年一月十
    一日止，在臺北縣三重市○○街二九之一號「麗園旅社」三
    ０七號房，以針筒注射海洛因之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣於九十四年一月十一日十二時許，在上址為
    警查獲，扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．二二公
    克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院九
    十五年三月二十三日簡式審判筆錄），並有第一級毒品海洛
    因一包（驗餘淨重０．二二公克）扣案可資佐證（見九十四
    年度毒偵字第三八四號偵查卷第一三頁）。又被告為警查獲
    後所採集之尿液經送檢驗結果呈鴉片類陽性反應，此有臺灣
    科技檢驗股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可憑
    （見九十四年度核退毒偵字第二一八八號偵查卷第二頁）。
    而扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．二二公克）
    ，經送鑑定結果，檢出確有第一級毒品海洛因成分，此有法
    務部調查局九十四年三月十一日調科壹字第０六０００九三
    八一號鑑定通知書一紙在卷可稽（見九十四年度毒偵字第三
    八四號偵查卷第四八頁），足徵其自白與事實相符。又被告
    前於八十七年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官於八十七年七月七日，以八十七年度偵
    字第四九九八號為不起訴處分確定。復於八十八年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，改送強制戒治，於九十一年三月二十五日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。是本
    案事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本
    件施用第一級毒品之犯行堪以認定，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，既意在供己施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，
    所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。末查
    ，被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可查，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，多次漠視法令之禁制，恣意
    濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重
    大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．二二公克），
    屬第一級毒品（其內毒品與其他白粉、外袋無法析離完盡，
    應概認屬查獲之毒品），不問屬何人所有，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定併予沒收銷燬之。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
