【裁判字號】    95,交聲,478
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第478號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國九十五年三月三日以北監營裁字裁四０
—Ｃ00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁
決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ000
00000號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○考領有職業小
    客車駕駛執照，因犯詐欺案件經法院判處有期徒刑五月，緩
    刑二年，而遭吊銷駕駛執照，並於三年內禁止重新考照，惟
    異議人年紀已大，且賴駕駛執照為謀生之工具，異議人並無
    前科，日後當好好做人，為此聲明異議。
二、按營業小客車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、
    妨害自由或刑法第二百三十條至第二百三十六條各罪之一，
    經第一審法院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其營業小客車
    執業登記證。其經法院判決有期徒刑以上之刑確定者，吊銷
    其營業小客車執業登記證及駕駛執照；汽車駕駛人，曾依第
    二十九條第四項、第三十條第三項、第三十三條第二項、第
    三十五條第二項前段、第三項前段、第三十七條第三項、第
    四十三條、第六十一條第一項第三款之規定吊銷駕駛執照者
    ，三年內不得考領駕駛執照；道路交通管理處罰條例第三十
    七條第三項、第六十七條第二項分別定有明文。
三、經查，異議人甲○○考領有職業小客車駕駛執照，執業期中
    ，因犯詐欺罪，經本院以九十四年度簡字第二九０三號判處
    有期徒刑五月，緩刑二年，並於九十四年十月十四日確定等
    情，有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料一紙及臺
    灣高等法院前案紀錄表一份在卷可稽，而異議人上開詐欺案
    件，雖經本院併予宣告緩刑二年，惟有關緩刑之效力，需緩
    刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告始失其效力（刑
    法第七十六條參照），是異議人所受上開有期徒刑五月，緩
    刑二年之宣告，其緩刑期間既未期滿，其刑之宣告自仍屬有
    效。因之，異議人既確有於執業期中，犯詐欺罪而經法院判
    處有期徒刑以上之刑確定之情形，則原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第三十七條第三項、第六十七條第二項規定，
    對異議人裁處吊銷駕駛執照，三年內不得重新考領駕駛執照
    ，核無違誤。本件異議人之聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第十九條，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
