【裁判字號】    95,簡,1860
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第440 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之四色牌參拾副及新台幣伍佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。被告先後多次供給賭博場所犯行，時間緊接，
    手段相同，所犯又係相同構成要件罪名，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，應論以一罪。又被告有事實欄所載之論罪
    科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    一件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條加重其刑
    。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之四
    色牌三十副，係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金伍百元，
    係被告所有因犯罪所得之物，均依法宣告沒收。至賭資一萬
    四千二百五十元，則係林麗雲等人違反社會秩序維護法之證
    物，監視器鏡頭及螢幕一組，亦與本件犯罪無直接關係，均
    不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第56條、第268 條前段、第47條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官    胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
