【裁判字號】    94,訴,2905
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2905號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  (現因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度偵字第一七三六九號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案吸食
器壹組、燈泡壹個，均沒收之。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十一年十一月間、九十二年一月間分因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑八月、十月
    確定，經定其應執行刑為有期徒刑一年四月確定，於九十三
    年十二月十四日假釋出監，九十四年一月二十日假釋期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知安非他命係屬毒品危害防制條
    例所規定之第二級毒品，不得轉讓及持有，竟基於轉讓第二
    級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年八月下旬至同年九
    月中旬某日止，在臺北縣三重市○○街十三巷三十六號三樓
    住處內，以每次取用○．一公克之安非他命，置放於玻璃球
    製之吸食器內燒烤產生煙霧後，供該期間內寄住於同址之友
    人廖水泉施用數口之方式，連續無償轉讓安非他命予廖水泉
    施用三次。嗣於九十四年十月七日下午七時許，為警在上址
    查獲甲○○、廖水泉等人，並扣得甲○○所有供施用、轉讓
    安非他命所用之吸食器一組、燈泡一個。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭轉讓安非他命之犯行坦承不諱，核
    與證人廖水泉於偵查中之證詞相符合，復有扣案供被告轉讓
    安非他命之吸食器一組、燈泡一個足資佐證，被告自白與事
    實相符，本件事證已甚明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二
    級毒品。毒品危害防制條例於九十二年七月九日公布增訂第
    八條第六項及第十一條第四項規定，並於九十三年一月九日
    經總統施行。就轉讓、持有第二級毒品達一定數量者，加重
    其刑至二分之一，其標準由行政院定之，行政院於九十三年
    一月七日院臺法字第○九三○○八○五五一號發布施行之轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準，其中第二條規定，轉讓第
    二級毒品淨重十公克以上，加重其刑至二分之一，查本件被
    告所轉讓之第二級毒品安非他命，如事實欄所述，共計三次
    每次應在施用量○．一公克以下，三次合計亦少於十公克，
    應無加重規定之適用，應先敘明。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第八條第二項之轉讓第二級毒品罪。被告於轉讓
    前持有安非他命之行為，其持有安非他命之行為，為轉讓安
    非他命行為之當然手段，應為轉讓安非他命之行為所吸收，
    不另論罪。被告先後三次轉讓毒品之犯行，時間緊接，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被告曾於
    九十一年十一月間、九十二年一月間分因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑八月、十月確定，經定其應
    執行刑為有期徒刑一年四月確定，於九十三年十二月十四日
    假釋出監，九十四年一月二十日假釋期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並遞加
    重之。爰審酌被告轉讓安非他命之次數三次、轉讓數量尚微
    ，然施用安非他命戕害身心，轉讓行為足使毒品擴散，危害
    社會治安至鉅，暨其犯罪之動機、目的、品行、智識程度、
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。末查，扣案吸食器一組、燈泡一個，係被告所有供轉讓安
    非他命所用之物，業據被告供明在卷，應依毒品危害防制條
    例第十九條第一項之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第二項、第十九
條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決
如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
               臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                           法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                           書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第八條：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
