【裁判字號】    95,聲,1000
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1000號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第23
3 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案的第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重貳點壹肆肆陸公克）
沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請【暨本院更正補充】意旨略以：該署93年度戒毒偵字第
    312 號被告呂英傑涉嫌施用第二級毒品安非他命而違反毒品
    危害防制條例案件，已經該署於93年9 月9 日以93年度戒毒
    偵字第312 號作出不起訴處分確定，但是扣案疑似安非他命
    結晶物1 包（驗餘淨重2.1446公克），內含有甲基安非他命
    成份，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規範的第2
    級毒品，有國防部憲兵司令部刑事鑑識中心93年10月22日（
    93）宇鑑字第13666 號鑑驗通知書附卷可證，因為是屬於同
    條例第18條第1 項前段規定的違禁物，於是依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、本院查閱卷證材料得知聲請並沒有錯誤的地方，應依刑事訴
    訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        刑事第十四庭法 官   黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
