【裁判字號】    95,易,567
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十五年度偵緝字第七三五號），經本院認不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與秦美雲（因違反動產擔保交易
    法案件，業於民國九十三年十月十六日經臺灣板橋地方法院
    以九十三年度易字一四四號判決確定）於九十一年十一月二
    十九日，共同基於意圖不法利益之犯意聯絡，由秦美雲以動
    產抵押之方式，將其所購買之ＢＭＷ廠牌，五二０ＩＡ型，
    車號：ＩＬ─３５８２號之自用小客車一輛作為擔保，向裕
    融企業股份有限公司（下稱裕融公司）貸款新臺幣（下同）
    三十八萬元（擔保債權總額為五十五萬四千四百九十六元）
    ，為動產擔保交易之債務人，並與裕融公司簽訂債權讓與暨
    動產抵押契約書，約定自九十一年十二月二十九日起至九十
    五年十一月二十九日止，以一月為一期，每期償還一萬一千
    五百五十二元，分四十八期，總計應付金額為五十五萬四千
    四百九十六元，自小客車實際上均由被告甲○○使用，並約
    定標的物之存放地點為臺北縣鶯歌鎮○○路一０一巷五號，
    在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於債權人即裕融公司
    所有，債務人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處
    分。詎被告甲○○、秦美雲自第三期（九十二年二月二十九
    日）起即拒不付款，被告甲○○竟與秦美雲基於前述犯意，
    於同年三月二十四日將該動產擔保標的物典當設址於桃園縣
    平鎮市○○路○段三二四號之台新當舖，得款十二萬元花用
    ，致生損害於債權人裕融公司，因認被告甲○○涉有違反動
    產擔保交易法第三十八條之罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院二十四年院字第一二四七號解釋意旨、同院三十
    七年院解字第三八二五號解釋意旨、最高法院四十八年台上
    字第八三七號判例意旨、同院八十一年度台上字第八七六
    號判決意旨）。次按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，同時諭知移送於管轄法院，此項判決並得不經言詞辯論
    逕行為之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條亦分別
    定有明文。
三、經查，依本件起訴書所載，被告甲○○係在桃園縣將本件動
    產擔保交易之標的典當，且被告甲○○之戶籍係在桃園縣楊
    梅鎮○○路○段三一九巷一一七號，居住地係在桃園縣楊梅
    鎮幼獅工業區○○路二號，亦有個人基本資料查詢結果一份
    及各該警詢、偵查筆錄在卷可按，是本件之犯罪地及被告甲
    ○○之住、居所應係屬於臺灣桃園地方法院而非本院之管轄
    範圍，至為明確。另共犯秦美雲部分，業經本院判決確定，
    是本院亦無因相牽連他案件而取得本件管轄權之餘地。
四、據此，本件犯罪地與被告甲○○之住所、居所及所在地均非
    在本院管轄範圍內，亦無其他相牽連之案件繫屬於本院，本
    院對之自無管轄權，是檢察官向本院提起本件公訴，揆諸首
    開說明，即有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並移送至本案被告甲○○住所地之法院即臺灣桃園地
    方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官    白光華
                                法        官    楊志雄
                                法        官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書    記  官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
