【裁判字號】    95,聲,265
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第265號
聲  請  人
即  債權人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第二一三九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾伍萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院91年度裁全字第4396號民事裁定，曾提供新臺幣（下
    同）156,000 元為擔保金，並以本院91年度存字第2139號提
    存事件提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    本件執行標的物已拍定在案，嗣後相對人亦清償完畢，並由
    本院以94年度聲字第1224號函通知相對人於20日內行使權利
    而未行使，為此狀請本院裁定准予返還擔保金等語；並提出
    本院91年度存字第2139號提存書、93年度執字第23352 號分
    配表、94年6 月27日板院通民溫94年度聲字第1224號函（均
    影本）各1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結；其
    所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本
    案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁
    定及假扣押執行程序均不存在者而言，最高法院87年臺抗字
    第234號、92年臺抗字第19號裁定意旨可資參照?
三、經查：聲請人聲請本院於民國91年5 月29日以91年度裁全字
    第4396裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執
    全字第2101號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣本件假扣押標的物業經其他債權人聲請本院91年度執
    字第23352號清償債務強制執行事件併案執行，於92年4月14
    日拍定後，並於同年7月7日分配完畢等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，應認假扣押程序業已終結，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於94年
    6 月27日以板院通民溫94年度聲字第1224號函催告相對人行
    使權利，且經准予公示送達並刊登於報紙，惟相對人至今迄
    未行使權利等情，亦經本院依職權調取該催告行使權利卷宗
    核閱屬實，復有本院民事紀錄科查詢表4 份、臺灣基隆地方
    法院95年2 月27日基院生文檔字第0950000326號函附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
