【裁判字號】    95,簡,1786
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有多次竊盜前科，其曾於民國92年間因竊
    盜罪，經本院以92年度易字第1919號判決判處拘役50日確定
    ，於93年4 月29日易科罰金執行完畢；又於94年間犯竊盜罪
    ，經本院以94年度簡字第891 號判決判處拘役59日，於95年
    1 月11日易科罰金執行完畢（本案不構成累犯）。甲○○不
    知悔改，其於95年2 月10日9 時50分許，基於為自己不法所
    有之意圖，無故進入張富桑所經營，位於臺北縣五股鄉○○
    路○ 段194 之5 號之亞諾汽車修配場內（侵入住宅部分未據
    告訴），徒手竊取店內之汽車電瓶1 具（價值約新臺幣100
    元），得手後正欲離去之際，為張富桑發現攔阻並報警查獲
    ，當場扣得甲○○所竊得之前開電瓶1 具。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人張富桑之證述。
  (三)卷附扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片、贓物認領保管單等
    為據。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有事實
    欄所載前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，雖未構成累犯，惟其屢犯竊盜罪不改，顯未因前案偵
    審教訓收得成效，並斟酌被告犯後態度、犯罪情節，及其犯
    罪目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
