【裁判字號】    95,聲,967
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
194號、94年度毒偵字第6204號、第7173號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重壹點肆貳公克）、柒
包（驗餘毛重共貳點貳捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第62
    04號、第7173號被告陳威宇違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以上開案號為不起訴處分
    確定，惟查，該案中扣案之第2 級毒品安非他命9 小包（總
    毛重4.1 公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定
    ，係屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第1 、2 級毒品，依同例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告陳威宇因施用第2 級毒品安非他命，於94年7 月
    22日晚間9 時10分前左右，在臺北縣板橋市○○路11前為警
    查獲，並扣得被告陳威宇持有白色結晶物2 小包，經送臺北
    市政府警察局以氣相層析質譜分析法鑑定結果，檢出第2級
    毒品安非他命成分（驗餘毛重1.78公克、驗餘淨重共1.42公
    克），此有該局95年1 月17日北市鑑毒字第825 號鑑驗通知
    書1 件在卷可稽。又被告陳威宇因施用第2 級毒品安非他命
    ，於94年10月18日下午2 時左右，在臺北縣三重市○○○路
    113 號9 樓為警查獲，並扣得白色結晶物共7 包，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀
    法檢驗結果，確含安非他命成分（驗餘毛重共2.28公克），
    有該公司94年11月1 日濫用藥物檢驗報告1 件在卷可佐。足
    認前開扣案共9 包白色結晶物，含有第2 級毒品安非他命成
    份。而被告陳威宇所為上揭施用第2 級毒品安非他命之犯行
    ，經本院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年12月7 日以94年度毒偵
    字第6204號、7173號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1
    件附卷可考。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案安非他命
    單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
