【裁判字號】    95,交簡,281
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡字第281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○知悉服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛車輛。其自民國（下同）95年3 月8 日晚間10時許至翌日
    凌晨零時許，與友人在臺北縣板橋市○○路○ 段112 號飲酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟自95年3 月9
    日凌晨零時30分左右，駕駛車號J6Y ─812 號重型機車，返
    回臺北縣板橋市○○○街124 巷1 弄2 號住處，再駕駛車號
    GX─0988號至臺北縣板橋市○○路○ 段112 號載送友人返回
    臺北縣土城市。途經臺北縣板橋市○○路環河橋上，甲○○
    因不勝酒力，在駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，而於95
    年3 月9 日凌晨零時50分左右，為警攔查，迨至95年3 月9
    日凌晨1 時6 分許，經實施呼氣酒精濃度測試，高達每公升
    0.98毫克，始偵知上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢、偵查中自白。
（二）、酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
        表、臺北縣政府警察局板橋分局汽機車駕駛人酒後生理
        協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
        交通管理事件通知單各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告甲○○知悉酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車
    安全已生危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      交通法庭法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
