【裁判字號】    95,聲,701
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第701號
聲  請  人
即  債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    瑩鐸有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人    丁○○
              丙○○
上列當事人間本院93年度存字第4604號擔保提存事件，聲請人就
其依本院93年度聲字第2020號裁定所供之擔保物中央政府建設公
債86年度甲類第1期債票，面額新臺幣（下同）1,000,000元券2
張（號碼：86BO3830D、86BO3831D），面額500,000元券1張（號
碼：86BO1295C），合計2,500,000元，聲請許其變換，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人就上開擔保物，准予變換為面額新臺幣貳佰伍拾萬元之中
央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣2,500,000
    元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債票，核
    與本院前經命假扣押所供擔保，後因93年度聲字第2020號民
    事裁定，許聲請人供擔保之如案由欄所示之擔保物尚屬相當
    ，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
