【裁判字號】    95,簡,1875
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○因無車可供代步使用，於民國九十五年三
    月中旬某日（聲請書略載為同年三月間某日），在臺北縣永
    和市○○路某巷口，見甲○○所有之車牌號碼ＨＤＱ─三五
    ０號重型機車停放該處，認有機可趁，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，以其先前拾得他人拋棄之無主物而
    據為所有之機車鑰匙一支插入該機車之引擎電門之方式，竊
    取上開機車，得手後供己代步使用。嗣於同年三月二十七日
    上午十一時許，乙○○發動上開機車準備騎乘時，在臺北縣
    永和市○○路○段五號前，為警當場查獲，並扣得上開機車
    一台（經警代保管中）、機車鑰匙一支。案經臺北縣政府警
    察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
   (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)「車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可
      資料」（內載被害人即報案人甲○○所有之上開機車於九
      十五年三月十七日晚間十一時許，在永和市○○里○○街
      十一號前失竊）、臺北縣政府警察局永和分局代保管單、
      查獲現場照片各一件在卷，及上開機車一台、機車鑰匙一
      支扣案可資佐證。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、國中畢業之智識程度（見
    警詢偵訊筆錄之記載）、被害人所生之損害，所竊取機車之
    價值，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案之機車鑰匙一支，係被告前拾獲他人拋棄之無主物而先
    占據為所有，並供本件竊盜犯罪所用之物，此經被告供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    九十五    年    四  月    七  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國    九十五    年    四  月    十  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
