【裁判字號】    95,簡抗,11
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度簡抗字第11號
抗  告  人  乙○
抗  告  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與相對人間請求確定界址事件，抗告人對於中華民
國95年3 月1 日本院板橋簡易庭所為之裁定（95年度板簡字第54
4 號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人住在現在之住所已超過30年，從
    未與他人有土地所有權或界址糾紛，現竟因相對人要與鄰地
    所有人（即被告吳忍足等3 人）打官司，即被捲入當原告，
    實在很困擾，抗告人並不懂法律，亦不熟悉打官司的程序，
    卻因相對人與被告間之紛爭受波及，請體諒抗告人不捲入官
    司之權利，撤銷原追加抗告人為原告之裁定等語。
二、按「訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中
    一人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲
    請，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。」民事訴訟法第56條之1 定有
    明文。揆其立法意旨在於，訴訟標的對於數人必須合一確定
    者，該數人必須一同起訴，否則當事人之適格即有欠缺。如
    其中一人或數人拒絕同為原告，將使其他人亦無法以訴訟伸
    張或防衛其權利，自有未宜。且為兼顧經法院命令而追加為
    原告或被視為一同起訴，或被逕列為原告之追加原告之權益
    ，於同法第56條之1 第5 項（法院得酌量情形，命僅由原起
    訴之原告負擔訴訟費用。）、第385 條第2 項（言詞辯論期
    日，共同訴訟中一人到場，即可準用同法第1 項聲請一造辯
    論判決。意即倘追加原告認無訴訟之必要，可逕自選擇是否
    到場。）等條文，已明定配套有關衡平兩方權益之規定。
三、經查，本件相對人（為坐落中和市○○○段頂南勢角小段第
    107 之57號土地共有人之一，下稱107 之57號土地）提起確
    定經界之訴，須以系爭107 之57號土地全體共有人共同起訴
    ，否則當事人適格即有欠缺，是以原裁定依相對人之聲請，
    以裁定命抗告人（即107 之57號土地其餘共有人）於一定期
    間內追加為原告，逾期未追加者，視為一同起訴，應合於前
    揭法律規定，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回其抗告。
四、結論：本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃若美
                                      法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                     書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
