【裁判字號】    95,訴緝,13
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（92
年度毒偵字第3996號、92年度核退偵字第67號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十五年四月十五日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國95年1 月15日執行羈押，茲經本院依
刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，以上揭原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，自95年4 月15日起延長羈押二月，爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十七庭    審判長法  官  張江澤
                                        法  官  王綽光
                                        法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
