【裁判字號】    94,訴,2829
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2829號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5630號），及移送併案審理（95年度毒偵字第243
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之針筒壹支
沒收。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒
刑玖月，扣案之針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    94年度毒聲字第578 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    之傾向，而於94年7 月27日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於94年7 月29日，以94年度毒偵緝字第
    299 號為不起訴處分確定。詎其仍未能戒除毒癮，復分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意
    ，自94年8 月中旬某日起至同年9 月25日止，在其位於臺北
    縣土城市○○街33之1 號之住處，連續以將海洛因溶液置入
    針筒施打之方式施用第一級毒品海洛因；及以將安非他命置
    入吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二級毒品安非他命
    ，各約每日施用一次。嗣分別於94年9 月13日上午6 時15分
    許及同年月25日凌晨2 時許，在其上開住所為警查獲，94年
    9 月25日查獲時並經警扣得其所有供施打海洛因所用之針筒
    一支，嗣分別經警採尿送驗始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局分別報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理，本院於準備程序進
    行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中全部坦白承認，且其
    於94年9 月13日、同年月25日經警採集尿液送驗結果，均呈
    鴉片類嗎啡陽性及安非他命類甲基安他命陽性反應等情，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編
    號：CH/2005/B0490 、CH/2005/91221）及 臺北縣政府警察
    局土城分局偵辦毒品案件尿液編號及姓名對照表各二紙附卷
    可按（見94年度毒偵字第5630號卷第17-1、34頁，95年度毒
    偵字第243 號卷第8 、9 頁），並有被告所有供施打第一級
    毒品海洛因所用之針筒一支扣案可資佐證。綜上事證，堪認
    被告前開自白應與事實相符，堪予採信。又被告有如事實欄
    所載之毒品執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷可稽，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本
    件施用第一級、第二級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認
    定。
二、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所列之第一級毒品、第二級毒品，不得非法
    持有、施用，是核被告甲○○所為係犯同條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其於施
    用前後持有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不
    另論罪。其先後多次施用第一級毒品及第二級毒品之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪並加重其刑；又被告施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。又公訴人雖僅對被告於94年9 月18日某時
    起至同年9 月25日為警採尿前回溯26小時內某時止施用第一
    級毒品海洛因；及於94年9 月25日為警採尿前回溯96小時內
    某時施用第二級毒品安非他命之犯行予以起訴，而未論及被
    告如事實欄所述之其餘施用第一級、第二級毒品之犯行，惟
    該部分犯行既與前開已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審理，併此敘明。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，並經不起訴罪確
    定後，當知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有
    明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復行施用海洛因、安非
    他命，戕害自己身心健康，殊非可取，兼衡其智識程度、犯
    罪動機、目的、施用期間長短、頻率，及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。扣案之注射注筒一支，為被告所有供施用
    第一級毒品海洛因犯罪所用之物，已據被告供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
