【裁判字號】    95,交易,60
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第60號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第30號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
被訴過失傷害部分不受理。
    事  實
一、乙○○於民國95年1 月4 日下午2 時許，在桃園縣某處與同
    事飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍於同日下午4 時許，駕駛該車牌號碼8T-7053
    號自用小客車，沿臺北縣樹林市○○路往板橋市方向行駛，
    嗣於同日晚間6 時38分許，行經臺北縣樹林市○○路與大安
    路口時，因酒醉駕車操控力欠佳，不慎撞擊站在路口執行勤
    務之臺北縣政府警察局樹林分局員警甲○○（涉犯過失傷害
    部分應諭知不受理，詳如後述），經警據報前往處理，並當
    場對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每
    公升0.47毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。因本案被告乙○○被訴過失傷害
    犯行部分，業經告訴人甲○○撤回告訴，而有同法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款規定之情形，不宜逕以簡易判決處刑
    ，爰由本院改用通常程序審判，合先敘明。
二、本案以下認定事實所引用之卷證資料（包含證人與書證等證
    據），檢察官、被告乙○○均未就證據能力表示異議，而各
    該證據依刑事訴訟法規定亦無不具證據能力之情事，故本院
    認均得作為認定被告有罪之依據，合先敘明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官及本院訊問
    時均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時之證述相
    符，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）暨現場圖、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1 件附卷可稽，足認被告自白與事實相符。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告枉顧自己生命
    身體及公眾往來之安全，竟於飲用酒類而處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客車行駛，致生本案
    事故，本應予以從重非難，然其先前並無刑案前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且於犯後坦承犯行
    ，並與告訴人甲○○成立調解，已付清賠償款項，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○酒醉駕車撞擊告訴
    人甲○○，因而使告訴人受有腰部閉鎖性骨折、頭部外傷併
    後枕部撕裂傷等傷害，因認被告尚涉犯刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪嫌，惟告訴人業已與被告調解成立並撤回其
    告訴，有臺北縣樹林市調解委員會調解書影本及本院電話紀
    錄各1 份在卷可按，就此部分自應依刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款之規定，另諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、299 條第1 項前段、第30
3 條第3 款，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    交通法庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、役拘或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
