【裁判字號】    94,交訴,136
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交訴字第136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
991 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國94年8 月31日晚間11時20分許，駕駛江俊明所
    有車牌號碼BQ-5517 號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路
    路往泰山方向行駛，途經臺北縣三重市○○路246 號前，應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，依當時情況，雖為夜間，且有暴雨，然該路段
    為直路，路面為柏油，並無障礙物，無不能注意情事，竟疏
    未注意，撞及對向騎乘車牌號碼JF8-131 號機車之甲○○，
    致甲○○受有左側胸壁挫傷、左小腿擦挫傷等傷害（過失傷
    害部分未據告訴）。詎乙○○於肇事後，未停車施以必要之
    救護，即駕車逃逸，經目擊者吳一凡記下車牌號碼報警後，
    經警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查（起訴書誤載為檢察官自動檢舉）起訴。
    理  由
一、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時坦承前開事實不諱，核與被害人甲○
    ○警詢中之指述相符，復有新泰綜合醫院診斷證明書、道路
    交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、現場
    照片、被告車輛照片、告訴人機車照片、車籍作業系統查詢
    認可資料等得稽，是被告之自白，應合於事實，堪認信實。
    本件事證業臻明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。本院審酌被告於肇事致被害人受傷後
    ，未予救護，旋即逃逸，對於被害人身體造成危害，實應予
    非難，惟其犯後坦承，素行良好等一切情狀，茲量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，本院諒其一
    時失慮，致犯本罪，犯後坦承犯行，且深具悔悟，業得告訴
    人原諒，不提出告訴，並與告訴人達成民事賠償調解，有臺
    北縣新莊市調解委員會調解筆錄附卷得憑，是認其經此次科
    刑教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，而認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，而
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款
，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
