【裁判字號】    95,補,368
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第368號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人晟順實業有限公司間選任臨時管理人事件，
未據聲請人繳納聲請費，查本件係因非財產權關係為聲請，應徵
聲請費新臺幣壹仟元，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限
聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
