【裁判字號】    95,簡,1405
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉金銀豹三代」壹台（含ＩＣ板壹
片）及賭資新臺幣壹萬仟肆佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○前於九十四年間因違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，經本院於九十五年一月二十日以九十四年度簡字第五七
    七五號判處拘役三十日，如易科罰金，以三百元折算一日，
    緩刑二年確定（於本案不構成累犯）。渠猶不知悔改，明知
    未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得經營電
    子遊戲場業，仍與真實姓名年籍不詳綽號「阿興」之成年男
    子共同基於賭博及未依規定辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記申請，而經營電子遊戲場業之概括犯意聯絡，自民國九十
    五年一月二十四日起，由上開成年男子提供電動賭博機具「
    小瑪莉金銀豹三代」一台，擺放位於臺北縣板橋市○○街一
    三九巷一九號被告甲○○○所經營之「台北手工刀切牛肉麵
    」，渠等即在此公眾得出入之場所，於每日上午十一時至下
    午九時營業時間內，以上開電子遊戲機具連續與不特定人賭
    博財物，其賭博方式為：「小瑪莉金銀豹三代」機具係由賭
    客每次投入新臺幣（下同）十元硬幣換取十分，每次至少押
    注二分，視機台之跑馬燈跳至相同圖案即可得不同倍數之分
    數，所累積之分數可由機臺退幣獲取現金，如未能押中，則
    所投入硬幣即由該機臺沒入而歸甲○○○及「阿興」所有。
    嗣於九十五年二月二日下午六時許，為警在上址當場查獲，
    並扣得電動賭博機具「小瑪莉金銀豹三代」一台（含扣案之
    ＩＣ版片）、機臺內之賭資合計一萬三千四百七十元。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五
    條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之在公眾得出入場所賭博罪。被告
    與真實姓名年籍不詳綽號「阿興」之成年男子，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告自九十
    五年一月二十四日起至九十五年二月二日為警查獲時止，先
    後多次在公眾得出入場所賭博犯行，時間緊接，所犯係構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。而其所犯
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪間，具有方法
    、目的之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告甲○○
    ○前於九十四年間因電子遊戲場業管理條例等案件，經本院
    以九十四年度簡字第五七七五號判處拘役三十日，如易科罰
    金，以三百元折算一日，緩刑二年確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，素行非佳，兼衡其共同擺設賭博性
    電子遊戲機臺之數量以及非法經營電子遊戲場業之時間，以
    及被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之「小瑪莉金銀豹三代」一台（含扣案之Ｉ
    Ｃ版一片），係當場賭博之器具，機臺內之現金一萬三千四
    百七十元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第
    二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95   年     4     月     7    日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
