【裁判字號】    95,聲,427
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經臺灣屏東
    地方法院以90年度易字第466 號判處有期徒刑2 年，併應於
    刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年確定，嗣業經聲請人
    囑託臺灣臺南地方法院檢察署於92年6 月7 日移送臺灣泰源
    技能訓練所執行，迄今已逾1 年6 月，茲據該所函送有關資
    料，以該受刑人在執行期中成績優良、悛悔有據，認其強制
    工作處分部分，請求免予繼續執行強制工作，核尚屬實，認
    為上項強制工作處分已無繼續執行之必要，爰依法聲請裁定
    等語。
二、本院經核卷附臺灣泰源技能訓練所95年3 月15日泰所教字第
    0951100140號函暨所附受刑人竊盜犯保安處分指揮書、臺灣
    臺南地方法院90年度易字第466 號判決書、臺灣泰源技能訓
    練所保安處分人成績記分總表及免予繼續執行保安處分報告
    表各1 份，認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                     刑事第一庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
