【裁判字號】    95,簡,461
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「大舞台」壹台（含IC
版壹塊）及新臺幣貳仟佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定處罰。爰審酌被告為求營利，未經辦
    理營利事業登記，即經營電子遊戲場業，已對於社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康發生一定危害，惟其影
    響所及者尚僅為社會風氣之層面，未直接造成社會法益之重
    大損害，且被告所擺設之電子遊戲機具為1 臺，數量尚少及
    其事後坦承犯罪，並態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之電子
    遊戲機具「大舞台1 」台 (含IC版1 塊)， 係被告犯罪所用
    之物，現金新臺幣2,340 元係因犯罪所得之物，且均係被告
    所有，分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
