【裁判字號】    95,簡,471
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「台灣象」、「豹中豹
」、「賽狗」各壹台（含ＩＣ板共肆塊）及新臺幣仟柒佰陸拾
元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違（最高法院90年台非字第276 號判例參照
    ），查被告在其所經營之檳榔攤擺設電子遊戲機台經營電子
    遊戲場業，並以之提供顧客押注對賭，如押中者即可兌換現
    金，是核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，應依同條例第22條規定處斷，及犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告以
    違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之方法，用以犯連續
    賭博罪，其所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與刑法第
    266 條第1 項前段之罪間有方法結果之牽連關係，應從一重
    論以電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告雖
    無前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），為求營利，竟未
    經辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，更以之與
    他人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，非但助長社會僥倖
    心理，亦影響正常經濟活動，惟其擺設之賭博性電子遊戲機
    具數量僅有3 台，且擺設之時間非長，所生危害非鉅及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之賭博性電子遊戲機具「台灣象」、「豹
    中豹」、「賽狗」各1 台（共含ＩＣ板4 塊）為當場賭博之
    器具；現金3760元則為在上開賭博機具內查獲之賭資，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
