【裁判字號】    95,簡,473
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1312號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「虎王」、「劍虎」、
「賽馬」、「動物奇觀」、「幻象」、「金象王」各壹台（含IC
版各1塊)及新臺幣捌仟佰貳拾元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟伍佰元；如易
服勞役，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「虎王」、「
劍虎」、「賽馬」、「動物奇觀」、「幻象」、「金象王」各壹
台（含IC版各1 塊)及 新臺幣捌仟佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告乙○○所為，係違反刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪及電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條規定處罰；另被告甲○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。被告乙○○先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依刑法第56條論以一罪論，並加重其刑。被告乙○○所
    犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑
    法第55條後段從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。
    本院審酌被告乙○○未經辦理營利事業登記，即經營電子遊
    戲場業，已對於社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心
    健康發生一定危害，惟其影響所及者尚僅為社會風氣之層面
    ，未直接造成社會法益之重大損害，及其事後坦承犯罪，並
    態度良好，及被告甲○○僅係單純賭博，對於國家、社會或
    他人並未產生重大之法益危害及犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害尚輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。扣案之電子遊戲機
    具「虎王」、「劍虎」、「賽馬」、「動物奇觀」、「幻象
    」、「金象王」各1 台（含IC版各1 塊)， 為當場賭博之器
    具；現金8,320 元則為在上開賭博機具內查獲之賭資，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
