【裁判字號】    95,聲,433
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第433號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（聲請案號：95年度聲沒字第94號、偵查案號：94年度毒偵字
第1189號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點柒玖公克；空包裝
重零點參公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條但書分別定有
    明文。經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗後淨重0.79公克
    ；空包裝重0.3 公克）經送鑑後確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項規定之第一級毒品海洛因，此有法務部調查局鑑定
    通知書1 份（94年7 月4 日調科壹字第240003684 號）在卷
    可稽，確係違禁物無訛（而上開包裝部分，因與毒品無法析
    離，亦應整體視為違禁物），依首揭之說明應認該聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
