【裁判字號】    95,簡,488
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1662號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其本人所開立之金融帳戶販售予不詳成年男
    子，使得收受上開帳戶之該男子所屬詐騙集團成員於連續向
    被害人詐騙財物後，得以使用該帳戶為匯款工具，致被害人
    分別匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，其顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行
    詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。另該詐騙集團先後
    以電話向被害人乙○○等3 人詐騙財物，使被害人等分別陷
    於錯誤，而分別匯款至被告上開帳戶之詐欺取財行為，時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    應論以連續犯，被告所為應係幫助連續犯（最高法院87年度
    台上字第3865號判決參照）。又被告係幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前有票據
    法及違反動產擔保交易法等前科（有卷附臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參），詎不知警惕，竟將金融帳戶提供他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非
    輕，及犯後態度等一切情狀，並斟酌檢察官之求刑，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第56條、第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第30
條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
條、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中     華    民     國     95    年   4   月    7     日
                        刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                      書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
