【裁判字號】    95,簡,470
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第470號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1518號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾日
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「黃
金船」壹臺（含ＩＣ板壹片）及新臺幣壹仟捌佰柒拾元均沒收之
。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及理由，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，分別係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條論處。被告乙○○、甲○○2 人間，就
    上開違反電子遊戲場業管理條例罪，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告乙○○、甲○○先後多次賭博犯行，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意為之
    ，均為連續犯，均應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其
    刑。又被告乙○○、甲○○所犯上開賭博罪與違反電子遊戲
    場業管理條例罪間，有方法目的之牽連關係，應均從一重論
    以違反電子遊戲場業管理條例罪。爰審酌被告乙○○、甲○
    ○不思賺取正當收入，未經主管機關許可，竟於公眾得出入
    之營業場所內擺放電子遊戲賭博機具與他人賭博財物，藉以
    從中獲取不法利益，非但助長社會僥倖心理，足生影響於社
    會公共秩序與善良風俗之維護，惟其擺設賭博性電子遊戲機
    具之數量僅1 台，時間非長，所生危害非鉅，犯後坦承犯行
    ，態度良好，暨渠等素行尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電
    子遊戲機具「黃金船」1 臺（含ＩＣ板1 片）係當場賭博之
    器具；機具內賭資新臺幣1870元，係賭檯上之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條第1項
、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    刑事第一庭  法  官   黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                書記官   蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
