【裁判字號】    95,訴,223
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第223號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第337 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲
    字第208 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，嗣於93年4 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於同年5 月6 日以93年度毒偵字第414
    號、第626 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本
    院於94年9 月20日以94年度訴字第706 號判處有期徒刑8 月
    、同年10月11日確定（現仍在執行中）。詎其仍不知戒絕毒
    癮，又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自94年11月間某日起，至95年
    1 月12日接近中午12時許（施用期間業經檢察官當庭更正）
    ，在屏東縣新園鄉鹽埔村不詳地點之戶外，以將毒品海洛因
    摻入香菸內點燃吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次，平均每3 、4 日施用1 次。嗣於95年1 月14日上午7 時
    35 分 許，為警持搜索票前往其位於屏東縣新園鄉○○村○
    ○路258 號住處查獲，並經其同意採尿送驗而查知上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上揭事實，訊據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而被告
    為警採尿經送鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足認
    被告之自白，應與事實相符，堪予採信。查被告前因前於93
    年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第208 號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於93年4 月
    19日執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官於同年5 月6 日以93年度毒偵字第414 號、第626 號為不
    起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院於94年9 月20日
    以94年度訴字第706 號判處有期徒刑8 月、同年10月11日確
    定（現仍在執行中）等情，亦有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、同署全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，是被告於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內所為上開施用第一級毒品犯行，自應依法論
    科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品海洛因而持有毒品之
    低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第56條規定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告前
    經毒癮戒斷之保安處分程序，復因施用毒品海洛因行為，甫
    經本院論罪科刑業如上述，仍未能徹底戒除毒癮，顯見其意
    志不堅，且未受前案科刑判決之教訓，惟施用毒品係戕害自
    身健康、尚未害及他人，施用期間之長短及犯後態度尚可等
    一切情狀，並斟酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務。
中   華    民     國     95    年    4     月    7    日
                         刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
