【裁判字號】    95,聲,436
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    申請上訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第436號
    上  訴  人  甲○○
                現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件案件，不服本院94年度
訴字第1123號中華民國94年12月30日之判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第349 條、第362 條分別定
    有明文。
二、本件上訴人係另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行，經本院囑
    託該監送達後，該監於民國95年3 月7 日交付上訴人收受判
    決正本，有送達證書在卷可稽。又上訴人既在監獄執行，依
    刑事訴訟法第351 條第1 項規定，其於上訴期間內向監獄長
    官提出上訴狀者，視為上訴期間內之上訴，故本案應無在途
    期間，則本案之上訴期間應於95年3 月17日屆滿，而上訴人
    遲至同年3 月24日始向監獄長官提出上訴狀，有臺灣屏東看
    守所戒護科收受訴訟書狀日期章可稽，故其上訴顯已逾越上
    訴期間，而不合法律上之程式，且無從命其補正，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  楊清安
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
