【裁判字號】    94,親,43
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                94年度親字第43號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        ㄠ劉家.
兼法定代理  甲○○
當事人間否認子女事件，本院於95年3月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告之父陳萬豐之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣台灣地區人民原告之父陳萬豐與大陸地區
    人民被告甲○○於民國（下同）90年11月21日結婚，然原告
    之父陳萬豐於93年6月2日過世。其間原告之父陳萬豐僅於90
    年11月8日至23日間往返大陸，而被告甲○○經常往返大陸
    及台灣間，並於93年4月27日生下被告乙○○。但由時間推
    算，其受孕期間並非在台灣，故原告之父陳萬豐與原告丙○
    ○、丁○○於93年5月25日申請親子鑑定，鑑定結果於93年6
    月1日得知，確認被告乙○○非原告之父陳萬豐之女，然原
    告之父陳萬豐於93年6月2日去世，故由原告提出否認子女之
    訴。並聲明求為判決如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第57條定有明文。查本件被告乙○○之
    父為台灣地區人民，有卷附戶籍謄本可稽，是依上開法條規
    定，自應適用台灣地區法律。
三、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知
    悉子女出生之日起，1年內提起否認之訴，民法第1062條第1
    項、第1063條分別定有明文。否認子女之訴，夫妻之一方於
    法定起訴期間內或期間開始前死亡者，繼承權被侵害之人得
    提起之。依前項規定起訴者，應自被繼承人死亡時起，於6
    個月內為之，民事訴訟法第590條第1、2項分別定有明文。
    查，原告為訴外人陳萬豐之婚生子女，有卷附戶籍謄本可稽
    ，揆諸前揭規定，本件被告乙○○係93年4月27日出生，原
    告之父陳萬豐係於93年6月2日死亡，則原告於93年7月30日
    提起本件訴訟，自未逾越民事訴訟法第590條第2項所規定應
    自被繼承人死亡時起，於6個月內為之之限制。從而，原告
    於法定期間內提起本件訴訟，核無不合，自應准許。
四、經查，原告主張被告乙○○係被告甲○○非自原告之父陳萬
    豐受胎所生之女乙節，經博微生物科技股份有限公司分子生
    物實驗室對被告乙○○、原告之父陳萬豐之親子關係進行鑑
    定後，據函覆表示：「送檢註明為陳萬豐與乙○○之檢體，
    其間DNA STR系統存有2個基因座型別矛盾，即陳萬豐與乙○
    ○間應不存在血緣關係。」，核與原告所陳情節相符，有該
    公司93年5月31日DNA親子血緣關係諮詢報告單在卷可按，故
    原告上開主張，自堪信為真實。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    4    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
