【裁判字號】    95,訴,174
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第174號
原      告  捷盟行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  先進國際醫藥奈米技術股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、查，本件原告主張其與被告曾簽訂商品供應合約書，雙方間
    有商品往來交易，惟於合約屆滿後，經原告核算後，被告應
    給付原告退貨款，惟被告經原告催促後置之不理，爰訴請被
    告給付其退貨款等語，而經核依原告所提出之商品供應合約
    書第十一條所載，兩造已就涉及該商品供應合約而訴訟時，
    合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，自應予以尊重
    ，是依民事訴訟法第二十四條第一項之規定，應由臺灣台北
    地方法院管轄，本院尚無管轄權。
三、爰依原告之聲請，民事訴訟法第二十八條第一項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
