【裁判字號】    95,竹交簡,357
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第357號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六七三號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補正「甲○○曾於民國八十五年間因
    盜匪等案件，經本院以八十五年度訴字第一九四號判決判處
    應執行有期徒刑八年確定，嗣於八十八年十一月十七日因縮
    短刑期假釋出監，甫於九十二年六月二十日假釋期滿未經撤
    銷，以已執行論」；證據部分應補正「台灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告曾於八十五年間因盜匪等案件，經本院以八十五年度訴
    字第一九四號判決判處應執行有期徒刑八年確定，嗣於八十
    八年十一月十七日因縮短刑期假釋出監，甫於九十二年六月
    二十日假釋期滿未經撤銷，以已執行論之事實，有臺灣新竹
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可參，茲於執行完畢後五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條規定論以累犯，
    並依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  汪  銘  欽
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                                書 記 官  劉  怡  芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
