【裁判字號】    94,交訴,51
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              94年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
四三三○號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國92年11月12日晚上11時30分許，駕駛車牌號碼
    6Ｐ－4421自用小貨車，沿新竹縣湖口鄉○○路由北往南方
    向行駛，行經新竹縣湖口鄉○○路一段450號前，本應注意
    車前狀況及行車速度應依標誌規定，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ；適吳德明騎乘腳踏車行經該處時，因不詳原因酒醉臥倒道
    路上，為路過民眾謝秉琨發覺逕向巡邏員警報告，員警會同
    謝秉琨返回現場時，乙○○竟當場貿然超速駕車碾壓，導致
    吳德明受有低血溶性休克及全身多發性鈍力傷害而當場死亡
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序訊問時之自白
      。
（二）告訴人即被害人父親甲○○之指述。
（三）證人即目擊者謝秉琨之證述。
（四）新竹縣警察局勘察結果函文。
（五）道路交通事故現場圖及調查報告表、現場照片。
（六）相驗屍體證明書、驗斷書、法務部調查局檢驗通知書各一
      件。
（七）內政部警政署刑事警察局94年1月26日刑鑑字第093018411
      8號鑑定書一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4月，緩刑
    2年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之
    4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第276條第1項、第41條第1項、第74條第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                     刑事第六庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                 書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
