【裁判字號】    94,婚,399
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決           94年度婚字第399號
原      告  甲○○
                        弄5號.
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國95年3月24日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：兩造雖於民國（下同）70年11月22日結婚，
    不料被告乙○○○竟於71年1月26日出境印尼，至今20餘年
    未回家，亦未與原告甲○○聯繫。被告顯有以惡意遺棄原告
    在繼續狀態中等情，爰依民法第1052條第1項第5款規定提起
    本件訴訟訴請離婚。並聲明求為判決如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係存續中，業據原告提出之
    戶籍謄本上配偶欄之登記可證，堪信為真。
三、本件經本院行爭點整理程序，簡化爭點為被告是否係以惡意
    遺棄原告在繼續狀態中?茲分述如次:
(一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。且夫妻之
    一方以惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客觀事實
    ，並須有拒絕同居之主觀情事，始為相當，有最高法院49年
    臺上字第1251號判例可資參照。此外，民法第1052條第1項
    第5款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者
    ，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之
    義務而言，亦有最高法院39年臺上字第415號判例可資參照
    。
(二)經查，原告主張被告離家出走，未與原告同居等情，業經證
    人即原告之弟王祥發（41年8月24日生）到庭證稱: 「兩造
    民國七十年結婚。被告七十一年離家就沒有消息。」又本院
    依職權調取被告入出境資料後，查無被告入出境資料，惟不
    論被告係出境印尼或至今仍在國內，足證被告確有違背同居
    義務之客觀事實，有內政部警政署入出境管理局94年11月7
    日境信伶字第09410795300號函在卷可稽。且若非被告有拒
    絕同居之主觀情事，則被告離家迄今已20餘年，衡情被告應
    無不來探視原告或與原告聯繫之理，足見被告未與原告同居
    ，確有以惡意遺棄原告在繼續中之情。此外，復查無其他積
    極證據足資證明被告有不能同居之正當理由，故原告上開主
    張，自堪信為真實。從而，參酌前揭規定及說明，原告依民
    法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即無不合，自應准
    許。
肆、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                  家事法庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
