【裁判字號】    94,易,322
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決           94年度易字第322號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因贓物案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二一
六三號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○在新竹市埔頂里十六鄰三五二號旁經營「興順資源回
    收企業社」，其明知甲○○（由本院另行審結）於民國九十
    四年三月間某日，載至上開企業社所出售之白鐵管十五支（
    係甲○○於九十四年三月間某日，在位於新竹縣竹北市六家
    高鐵站貨櫃旁竊得），屬於來路不明之贓物，竟基於收受贓
    物之犯意，予以收受。嗣經警於九十四年四月二十日下午五
    時三十分許，在甲○○位於新竹縣竹北市○○里○鄰○○○
    街一八六號住處，查獲甲○○涉犯竊盜罪嫌之工具、贓物，
    並循線在上開企業社內查獲白鐵管十五支，而悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序訊問中之自白。
（二）證人甲○○於警詢、檢察官偵訊時之證詞。
（三）卷附查獲相片五紙（見偵查卷第四三至四五頁）。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑二
    月，緩刑二年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百四十九條第一項、第四十一
    條第一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    刑事第六庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
