【裁判字號】    95,訴,110
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第110號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢察官提起公訴（
94年度偵字第2610號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國95年4 月7 日下午5 時在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造玩具手
    槍，處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如
    易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    扣案可發射子彈具有殺傷力之仿BERETTA 廠84型半自動手槍
    製造之玩具金屬手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000
    000000號）及改造子彈顆均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造玩
    具手槍及子彈之犯意，於民國93年3、4月間某日，在其位於
    新竹市○○路91號3 樓之租屋處，受不詳年籍姓名之成年男
    子委託，收受該不詳年籍姓名之成年男子所交付寄藏之可發
    射子彈具有殺傷力之仿BERETTA廠84 型半自動手槍製造之玩
    具金屬手槍1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000
    號）及具有殺傷力之土造子彈4 顆等物，並將之藏置在其位
    於上址之租屋處內。嗣於94年1 月20日21時10分許，為警在
    上址查獲，並扣得上開槍枝、子彈（子彈經送鑑驗，其中1
    顆經試射，業已滅失）、改造槍管2 支、不具殺傷力之改造
    子彈2 顆、複進彈簧6 支、改造撞針3 支、槍枝滑套卡榫1
    個、子彈46發、工業用底火100 顆、工業用鉚釘（改造彈頭
    ）50顆、銅製彈頭5 顆、游標卡尺1 支、老虎鉗1 支、固定
    鉗1 支、尖嘴鉗1 支、斜口鉗1 支、手工挫刀1 組（共5 支
    ）、電動迷你砂輪機1 支、銅鋸1 支、活動工具1 組（包括
    起子、內外六角扳手等工具）、塑膠槌1 支、砂紙3 張及熱
    熔槍1 支等物。
三、扣案之改造槍管2 支、不具殺傷力之改造子彈2 顆、複進彈
    簧6 支、改造撞針3 支、槍枝滑套卡榫1 個、子彈46發、工
    業用底火100 顆、工業用鉚釘（改造彈頭）50顆、銅製彈頭
    5 顆、游標卡尺1 支、老虎鉗1 支、固定鉗1 支、尖嘴鉗1
    支、斜口鉗1 支、手工挫刀1 組（共5 支）、電動迷你砂輪
    機1 支、銅鋸1 支、活動工具1 組（包括起子、內外六角扳
    手等工具）、塑膠槌1 支、砂紙3 張及熱熔槍1 支等物，雖
    為警自被告位於上址之租屋處所扣得，然和被告所為上揭犯
    行並無相關，爰不予以宣告沒收之，附此敘明。
四、處罰條文：
    修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項、第12條第4 項
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
1 年以上7 年以下有期徒刑，併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣3 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
