【裁判字號】    95,易,135
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第135號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度核退毒偵字第141 號、95年度毒偵緝字第3 號）後，聲請改依
協商程序而為判決，本院於中華民國95年4 月7 日下午5 時，在
本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    扣案之玻璃球吸食器壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國91年間均因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院分別於91年7 月31日以91年度易字第279 號判處
      有期徒刑6 月，於91年8 月26日確定；及於92年5 月13日
      以92年度易字第320 號判處有期徒刑7 月，於92年6 月2
      日確定，嗣二案件接續執行，於94年1 月22日縮刑期滿執
      行完畢。
（二）乙○○前曾於88年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於88年5 月29日以88年度
      毒聲字第1057號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而經由臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於88年7 月15日以88年度偵字第4054號
      為不起訴處分確定。其又於前揭不起訴處分後5 年內之88
      年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官聲請，而經本院於89年2 月16日以89年度毒聲字457 號
      裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲
      請，而經本院於89年4 月27日以89年度毒聲字第1064號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治1 年。其此部分施用毒品犯
      行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，而經本院
      於89年8 月17日以89年度易字第905 號判處有期徒刑5 月
      ，於89年9 月13日確定。至其強制戒治部分，於90年4 月
      12日執行期滿。其復於前揭強制戒治執行完畢5 年內之91
      年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官聲請，而經本院於91年3 月27日以91年度毒聲字第337
      號裁定裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年。其此部分施
      用毒品犯行，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴，
      而經本院於91年7 月31日以91年度易字第279 號判處有期
      徒刑6 月，於91年8 月26日確定。至其強制戒治部分，於
      92年12月22日執行期滿。其又於前揭強制戒治執行完畢5
      年內之92年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官起訴，而經本院於92年5 月13日以92年度易字
      第320 號判處有期徒刑7 月，於92年6 月2 日確定。
（三）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5 年
      內，又基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年
      2 月間某日起至94年8 月28日止，在其位於新竹縣竹東鎮
      ○○路315 巷6 號之住處，以將第二級毒品安非他命置放
      在玻璃球吸食器內用火燒烤，讓其熔化起煙霧，再吸食所
      產生之煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。
      嗣（一）因其為列管之應受採驗尿液人口，於94年2 月27
      日經警通知到場採驗尿液，為警將其親採封緘之尿液送驗
      結果呈安非他命陽性反應，因而查獲。（二）又於94年8
      月29日18時20分許，為警在其位於上址之住處查獲，並扣
      得玻璃球吸食器1 支。
三、扣案之玻璃球吸食器1 支，為被告所有，且係供其為前述施
    用第二級毒品安非他命犯行所用之物等情，業據被告供述在
    卷，爰應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     4    月     7    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                書  記  官   汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
