【裁判字號】    95,自,3
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               九十五年度自字第三號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文，此屬法定必備之程式。
三、經查，自訴人對被告提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，是本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，起訴之程式顯有
    未備，本院乃於民國九十五年二月十三日裁定命自訴人於七
    日內補正，並諭知逾期未補正，即依法為不受理之判決，該
    裁定已於同年月二十日送達自訴人，此有本院送達證書在卷
    可稽，惟自訴人迄未補正。揆諸首揭說明，本件自訴起訴之
    程式顯有未備，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  謝國聖
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
