【裁判字號】    94,訴,319
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還房地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第319號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間返還房地事件，上訴人對於中
華民國95年3月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，惟上訴
人並未於上訴狀內載明上訴聲明，所記載上訴標的金額或價額新
臺幣陸萬元，究指何部分之訴訟標的並非明確，本院難以審酌上
訴應徵之裁判費金額，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內補
正上訴聲明，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
