【裁判字號】    95,訴,197
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第852 號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金以參佰元折算壹日。
犯罪所得財物新台幣陸仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與
      侵害財產性犯罪之需要密切相關，且交付存摺等帳戶資料
      予不熟識之他人使用，可能幫助不詳犯罪集團掩飾或隱匿
      其等因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之用，致使被
      害人及警方追查無門。
    2 甲○○因缺錢花用，竟不違其本意，基於幫助他人掩飾因
      自己重大犯罪所得財物或財產上之利益之犯意。
    3 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
    4 證據部分尚有：台北市政府警察局大同分局受理各類案件
      紀錄表在卷可參。
二、核被告甲○○的行為，是犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法
    第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告
    於本院審理時認罪並自白犯罪，應依洗錢防制法第9 條第5
    項規定，減輕其刑。被告以幫助意思將其存摺、提款卡、密
    碼交與姓名年籍不詳之人，供該人所屬詐欺集團成員掩飾該
    集團因自己常業詐欺行為所得財物之犯行，屬幫助犯，依刑
    法第30條第2項規定，減輕其刑，並遞減之。
三、爰審酌被告因貪圖小利出售帳戶、造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，致此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，念及被告於本院審理時坦承犯行及其
    犯罪動機、犯罪所得報酬尚微等情，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告出售帳戶所得之6500元代價，應依洗錢防制法第12條第
    1 項、第4 條第2 款規定予以沒收，如全部或一部不能沒收
    時，以其財產抵償之。
五、依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 、第454 條，洗錢防制法第2 條第1 項、第9 條第1 項
    、第5 項後段、第12條第1 項，刑法第11條前段、第30條第
    1 項前段、第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    7     日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第2條第1項
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一  掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二  掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。
洗錢防制法第9條第1項、第5項後段
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第12條第1項
犯第 9 條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
