【裁判字號】    94,破,19
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度破字第19號
聲   請   人      李宜光律師
即破產管理人
上列聲請人就破產人成源實業股份有限公司宣告破產事件，聲請
繼續破產人之營業，本院裁定如下：
    主  文
准破產管理人李宜光律師於民國九十五年五月五日第一次債權人
會議前，就附表所示工地工程，繼續破產人成源實業股份有限公
司之營業。
    理  由
一、按破產管理人於第1 次債權人會議前，經法院之許可，得於
    清理之必要範圍內，繼續破產人之營業，破產法第91條定有
    明文。
二、本件聲請人即破產管理人聲請意旨略以：破產人成源實業股
    份有限公司，經鈞院於95年2 月9 日宣告破產，惟因破產人
    係從事污水處理工程，尚有多項工程面臨需經工程驗收後始
    得請領尾款情形，且所得請求之尾款尚較所需支出之成本為
    多，而有繼續營業行為之利益；然破產管理人欲為破產人取
    得前開工程尾款，需繼續為業主施作後續工程，並開立破產
    人發票始得向業主請款，是如附表所示工地工程，於清理必
    要範圍內，均有繼續營業行為之必要，爰依破產法第91條之
    規定，聲請鈞院就如附表所示工地工程，許可繼續破產人之
    營業等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
