【裁判字號】    94,附民,82
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事判決      94年度附民字第82號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上被告因犯94年度易字第768 號竊盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴竊盜原告乙○○財物部分，因不能證明
    被告犯罪，本應為無罪之判決，惟與其他竊盜有罪部分有裁
    判上一罪之關係，故經刑事判決不另為無罪之諭知，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依
    據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
