【裁判字號】    95,重訴,94
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第94號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○○○○○
                        號4樓.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519 條第1 項定有明文。查原告依督促程序聲
    請發支付命令，經本院以95年度促字第225 號核發支付命令
    ，被告並於法定期間聲明異議，因前開支付命令已失其效力
    ，亦無依法應經強制調解事由存在，視為債權人即原告已對
    債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟已合意由
    臺灣台中地方法院或臺灣台北地方法院管轄，有約定書第12
    條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
