【裁判字號】    94,交聲,669
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             94年度交聲字第669號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
右列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院於中華民國94年11月7 日所為之裁定（94年度交聲字第669 號
），提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；又提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告
    之理由，提出於原審法院為之，分別為刑事訴訟法第403 條
    第1 項、第407 條所明定，是抗告書狀應有當事人之簽名或
    蓋章，始能辨別是否該當事人所提出之抗告，此乃法定必備
    之程式。
二、受處分人甲○○提起本件抗告，並未於抗告狀上簽名或蓋章
    ，致無法判別是否受處分人甲○○本人所提出之抗告，其抗
    告之程式顯有未備，本院爰於95年2 月13日依刑事訴訟法第
    273 條第5 項之規定，裁定命受處分人於裁定送達後5 日內
    補正抗告狀上甲○○之簽名或蓋章，該裁定已於95年2 月22
    日寄存於西湖派出所，並作送達通知書黏貼於受處分人台北
    市○○區○○路26巷16號4 樓之住所，有送達證書一紙在卷
    可稽，然受處分人迄今仍未補正，其抗告即屬違背法律上之
    程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
