【裁判字號】    95,補,105
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第105號
原      告  甲○○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰玖拾貳萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳萬零捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
