【裁判字號】    94,訴,959
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第959號
原      告  山水雅築社區管理委員會
法定代理人  連文華
上列原告與被告己○等間請求給付管理費事件，原告應於收受本
裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期未為補正即駁回其訴。
應補正之事項：
一、查報被告陳廷叡、戊○○最新之地址，並檢附最新之戶籍謄
    本。
二、提出如附件一所示之準備書狀（要有聲明，並將未撤回者與
    已追加者合併列一附表。）
三、提出追加被告黃美智、子○○、甲○○、庚○、壬○○、癸
    ○○、丙○○、丁○○、乙○○、辛○○之最新戶籍謄本（
    如確實住在山水雅築社區者，即無庸提出）
四、補繳裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
