【裁判字號】    94,家訴,14
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度家訴字第14號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林美倫律師
複代理人    陳豪杉律師
上列原告與被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○間請求分割遺
產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，補正原告甲○○法定代理人姓名
及住所。
    理  由
一、能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正
    者，審判長應定期間命其補正；如恐久延致當事人受損害時
    ，得許其暫為訴訟行為。民事訴訟法第49條定有明文。
二、本件原告甲○○起訴請求被告丁○○、丙○○、戊○○、乙
    ○○分割遺產，然原告甲○○前經本院（92年度家訴字第56
    號）函囑臺北市立聯合醫院（松德院區）鑑定精神狀態結果
    ，認其目前認知功能低下、現實判斷力差，目前之精神狀態
    已達精神耗弱程度，有該院94年12月12日北市醫松字第0943
    5302200 號函檢送之精神鑑定報告書1 份附卷足參，則被告
    甲○○已無訴訟能力可言，且無從補正，應由法定代理人代
    為或代受訴訟行為，有命原告補正必要。
三、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
