【裁判字號】    95,破,12
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第12號
聲  請  人  甲○○（即億承工程股份有限公司清算人）
上列當事人聲請億承工程股份有限公司宣告破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人擔任億承工程股份有限公司（下
    稱億承公司）之清算人，於清算程序中統計億承公司積欠之
    稅捐債務為新台幣（下同）2,315,668 元，另積欠農民銀行
    之債務為414,145,352 元，積欠華僑商業銀行之債務為23,5
    27,595元，積欠萬通商業銀行之債務為38,930,000元，積欠
    中華商業銀行之債務為39,520,000元，積欠台灣土地銀行之
    債務為47,041,000元，惟億承工程股份有限公司之資產僅有
    142,647,752 元，顯不足以清償其債務，爰依公司法第334
    條、第89條第1 項、破產法第57條規定，聲請宣告億承公司
    破產等語。
二、按「在破產宣告前，對於債務人之財產有質權、抵押權或留
    置權者，就其財產有別除權。有別除權之債權人，不依破產
    程序而行使其權利。」、「稅捐之徵收，優先於普通債權。
    」、「納稅義務人欠繳本法規定之稅款、滯報金、怠報金、
    滯納金、利息及合併、轉讓、解散或廢止時依法應徵而尚未
    開徵或在納稅期限屆滿前應納之稅款，均應較普通債權優先
    受償。」破產法第108 條、稅捐稽徵法第6 條第1 項、加值
    型及非加值型營業稅法第57條分別定有明文。故破產宣告前
    之抵押債權，得不依破產程序而可以優先受償。另破產宣告
    前之稅捐，亦屬有優先受償之破產債權。次按破產程序乃為
    債務人在經濟發生困難，而無法以清償能力對全部債權人清
    償時，強制將全部財產依一定程序為變價及公平分配，使全
    部債權人滿足其債權為目的之一般執行程序。因此，聲請宣
    告破產事件需破產人財產扣除有別除權之債權、優先債權及
    財團費用後尚有餘額可供債權人分配，方可認為有宣告破產
    之實益。
三、經查，依聲請人陳報之億承公司資產雖有留抵稅額6,591 元
    及固定資產（即土地、建築物）142,641,161 元，合計142,
    647,752 元，然上開土地及建築物業由債權人農民銀行設定
    第一順位之最高限額抵押權高達350,000,000 元（農民銀行
    嗣於93年7 月22日將抵押債權及抵押權讓與台灣金聯資產管
    理股份有限公司），另債權人台灣土地銀行亦設定第二順位
    最高限額抵押權50,000,000元，合計設定之抵押權金額遠高
    於土地及建築物之價值，且現由台灣彰化地方法院執行拍賣
    中，則債權人台灣金聯資產管理股份有限公司及台灣土地銀
    行因對於上開土地、建築物有別除權，本可不依破產程序而
    優先受償。至於留抵稅額6,591 元部分，也顯不足以清償聲
    請人陳報之稅捐債務2,315,668 元。因此，依億承公司現存
    之財產，即使進行破產程序，亦再無其他財產可供其他債權
    人為平等之清償，是本件難認有破產之實益，從而聲請人聲
    請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
