【裁判字號】    95,重訴,97
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第97號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  竹洲工業股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟捌佰捌拾玖萬貳仟柒佰
貳拾壹元，應繳裁判費新台幣壹拾柒萬捌仟貳佰貳拾元，扣除前
繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾柒萬柒
仟貳佰貳拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
