【裁判字號】    94,訴,611
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    石油管理法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00611號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許家瑜  律師
被      告  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因有關土地事務事件，本院中華民國95年2月16日
92年度訴字第611號判決正本有誤載之情事，本院裁定如下︰
    主  文
本件判決正本記載法官莊金昌部分，應更正為法官王德麟。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。且依行政訴訟法第218條規定，上開規定為行政訴訟程
    序所準用。
二、查本院上開判決正本，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰依行政訴訟法第218條民事訴訟法第232條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                 第二庭審判長法  官  王  茂  修
                             法  官  王  德  麟
                             法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
