【裁判字號】    95,交聲,263
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       95年度交聲字第263號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國95年1月10日所為之處分（
裁監稽違字第裁61-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開
    辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定
    ，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院
    管轄（參閱司法院第二廳七十四年七月十七日（七四）廳刑
    一字第五五○號函）。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住、居所或所在地係在臺北
    縣蘆洲市○○街三八巷四五弄三四號十二樓，此有戶役政個
    人基本資料查詢結果一紙在卷可憑，而本件交通違規之行為
    地係在臺北縣蘆洲市○○路與永樂路交岔口處，均非本院管
    轄區，本院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄
    法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
