【裁判字號】    95,中簡,799
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一二九一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案作案工具板手乙支未據扣案，且據被告於偵查中供稱，
    該板手已經不見了等語，為免將來執行困難，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第三款、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
