【裁判字號】    95,中簡,758
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、帳冊壹本、簽單貳拾
張、倍數表壹張及新台幣陸仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行「每星期二、四
    」應更正為「每星期二、四、六」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
