【裁判字號】    95,繼,686
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第686號
聲  請  人
即  繼承人  庚○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            辛○○
上列聲請人因其被繼承人己○○（男，民國十九年二月十七日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
：台中市○區○○里○○鄰○○路○段一０二巷一一號）於民國
九十四年十二月二十八日死亡，聲請人於九十五年三月二十七日
聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院
依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。聲請人應於
收受本裁定後拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具壹日，並將登載證據檢送本院。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
