【裁判字號】    95,簡,47
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度偵字第六三○七號），被告於警詢中已自白犯罪，本院合議
庭認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕行以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案玻璃吸食球個、安非他命吸食器
貳組，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、又扣案之玻璃吸食球三個、安非他命吸食器二組，為被告所
    有供被告吸食第二級毒品安非他命所用，業據被告供述在卷
    ，依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。另扣案第二級毒
    品安非他命三百零一點九公克、電子磅秤一臺、安非他命分
    裝杓四支等物，係被告另涉犯販賣毒品部分之物，業據檢察
    官於起訴書中陳明另案偵辦及聲請沒收，爰不於本案宣告沒
    收。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4    月  10日
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
