【裁判字號】    95,簡,46
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第四八六五號），被告於偵查中已自白犯罪，經本院合議庭認
宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○連續明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品
而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案
之仿冒「ＬＶ」商標之商品捌件、仿冒「ＰＲＡＤＡ」商標之商
品拾陸件、仿冒「Ｄｉｏｒ」商標之商品伍件，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第五十六條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
