【裁判字號】    95,交聲,65
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
抗告人即
受處分人    甲○○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院民國九十五年三月十五日
所為交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第八十七條第三
    項前段、第八十九條分別定有明文。且受處分人對於地方法
    院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；而抗告程序除
    準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定，道路交通
    案件處理辦法第二十五條、第二十六條分別定有明文。又抗
    告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算；原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零六條前段、第四百零八條
    第一項前段分別定有明文。
二、經查：本件裁定係民國九十五年三月二十日由受處分人甲○
    ○○之受僱人張廖貴深收受，有送達證書一紙存卷可稽，依
    刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十七條第一
    項之規定，已生送達之效力。乃受處分人竟遲至九十五年三
    月二十九日始提出本件抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即
    屬違背法律上之程式，復無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百零八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                     交通法庭  法  官  滕治平
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                               書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
