【裁判字號】    95,交易,49
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳文榮.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
404號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年十月三十日下午
    二時許，駕駛車牌號碼三五三０－ＪＶ號自小貨車，沿臺中
    縣潭子鄉○○路由東往西行駛，於同日下午二時四十分許，
    途經雅潭路與南門街交岔路口，適有告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼ＭＹＳ－一三一號重型機車，沿雅潭路由東往西與被告
    乙○○同向行駛，途經該交岔路口時，告訴人甲○○自該路
    口左轉南門街，被告乙○○本應於汽車行駛時注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，其所駕駛之自小貨車不慎
    與告訴人甲○○之機車發生碰撞，致告訴人甲○○因此受有
    臉部多處擦傷、左腎撞傷、多處擦傷及脾臟延遲破裂合併內
    出血及左腰挫傷等之傷害；因認被告乙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪起訴，依照同法第二百八十七條前段之規定，
    係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    即九十五年四月六日當庭具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙
    附卷足稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  交通法庭  審判長法  官  陳慧珊
                                  法  官  李秋娟
                                  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
