【裁判字號】    95,易,405
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八七號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾犯詐欺、竊盜等罪，經法院分別判處有
    期徒刑四月、五月，於民國（下同）八十六年八月一日執行
    完畢。又因業務侵占案件，經本院判處有期徒刑八月，現執
    行中（均不構成累犯）。其自九十三年六月八日起，在臺中
    縣大里市○○路一九三號「啟隆鐵工廠股份有限公司」（下
    簡稱啟隆鐵工廠公司）任職，擔任業務員之工作，為從事業
    務之人。嗣於九十三年八月二十一日，前往臺中縣烏日鄉○
    ○路興農巷一四七弄三六號「升嘉工業股份有限公司」（下
    簡稱升嘉公司），收取該公司支付予啟隆鐵工廠公司之貨款
    新臺幣二十萬元，隨即意圖為自己不法之所有，在升嘉公司
    外面路邊，將該筆業務上所持有之現金，予以侵占，用以償
    還其私人積欠地下錢莊之債務。
二、證據名稱：
   (一)被告乙○○之自白。
   (二)告訴人啟隆鐵工廠公司代表人甲○○在偵查中之指訴。
   (三)員工基本資料影本、被告所填寫之「制令單」（即出貨單
       ）影本。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百三十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項
(業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
