【裁判字號】    95,易,799
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4550號），本院臺中簡易庭（95年度中簡字第
776號）認不宜以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審
理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○○、乙○○分別為
    配偶及父女關係，其基於傷害人身體之概括犯意，於民國94
    年9月3日21時30分許，徒手抓住乙○○頭髮並毆打乙○○臉
    頰，致乙○○受有雙耳及頸部挫傷瘀傷等傷害，丙○○為保
    護乙○○之安全，與甲○○發生口角，甲○○又徒手抓住丙
    ○○頭髮並毆打丙○○臉頰，且將丙○○甩到地上，致丙○
    ○受有耳鳴、頭暈、雙手手肘挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○、乙○○於第一審辯論
    終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可佐，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
