【裁判字號】    95,補,377
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第377號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張昱裕律師
上列原告與被告間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰陸拾萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣肆萬陸仟伍佰肆拾元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  蔡柏倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
