【裁判字號】    94,附民,398
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所）
            甲○○
                    4號（現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告等因本院九十四年度重訴字第三二六五號擄人勒贖等案
件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非
經長久時日不能終結其審判，故依刑事訴訟法第五百零四條第一
項，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長  王鏗普
                                法  官  唐敏寶
                                法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
