【裁判字號】    95,易,513
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一○三號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於起訴書當事人欄之「（40歲
    民國○○年○ 月○○日生）」及犯罪事實欄第一行之「甲○○」
    、第二、三行之「幫助故意，於民國九十四年二月間某日」
    、第五行之「等物」，應分別更正為「（29歲 民國○○年○月
    ○○日生）」、「甲○○前因搶奪、竊盜、竊盜等案件，經法
    院分別判處有期徒刑十月、八月、四月，復經裁定應執行有
    期徒刑一年八月確定，甫於民國九十四年一月十一日執行完
    畢。竟不知警惕」、「幫助恐嚇取財之犯意，於九十四年二
    月二十三日」、「印章、身分證影本等物」外，證據部分補
    充：「被告甲○○於本院準備程序及審理時對檢察官所起訴
    之犯罪事實，均坦承不諱」，其餘部分，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載。
二、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文所示。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月     7     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第346條
 (單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
