【裁判字號】    95,中簡,779
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第779號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一一三六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑
伍月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、
錄音機壹臺、錄音帶貳拾伍捲、計算機貳臺、六合彩帳本壹本、
倍數單貳張、六合彩開獎手冊壹本、簽單紀錄壹佰零陸張、客戶
帳單陸拾陸份、監視器鏡頭壹個、現金新臺幣伍萬玖仟零陸拾元
（含紅包袋貳只），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：(一)第一行之「甲○○
    ○與甲○○○」應更正為「乙○○與甲○○○」；(二)第二行
    之「民國九十四年九月一日」應更正為「民國九十三年九月
    一日」；(三)第十行之「同年三月九日」應更正為「九十五年
    三月九日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法二十八條、第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
