【裁判字號】    95,繼,736
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第736號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
                      五三弄一.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、釋明李嘉惠、李景輝二人與被繼承人乙○○之關係為何？並
    提出其等之最新戶籍謄本。
二、被繼承人之母李翠娥之除戶戶籍謄本。
三、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之兄弟姊妹）之文件（例如存證信函暨回執），並提出其等
    之最新戶籍謄本；若已死亡者，應提出除戶戶籍謄本；若不
    能通知者，應提出相當之釋明及確切之證據，不能提出者，
    應檢附切結書。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
