【裁判字號】    95,交易,131
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
16303號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四月十五日傍晚
    ，駕駛車牌號碼九Ｕ－九八一二號自用小客貨車，沿臺中縣
    大肚鄉○○路○段由北往南方向行駛。於同日十七時五分許
    ，途經臺中縣遊園路一段遊園幹一四一號前無分向設施之彎
    道時，理應注意車輛行經彎道時，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，且應靠右行駛，並注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施。而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，貿然前行且偏跨道路左側行駛，以致與迎面由張瑋
    凱（業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年一月二
    十日以九十四年度偵字第一六三○三號為不起訴處分）駛來
    之車牌號碼Ｘ六－○六二五號自用小客貨車發生碰撞，造成
    Ｘ六－○六二五號自用小客貨車後彈，撞及其後方由告訴人
    乙○○所騎乘之車牌號碼ＴＧ三－二三五號輕型機車，告訴
    人因之受有左股骨頭骨折合併臗關節脫臼、左側坐骨神經損
    傷及麻痺等傷害等情，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告經檢察官以刑法第二百
    八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八
    十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙紙在卷可參
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
