【裁判字號】    95,訴,451
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第451號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第127號，併
案95年度毒偵字第218號），於中華民國95年4月7日上午10時整
在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因柒拾陸包（合計毛重參柒點陸肆公克）沒收銷燬
之，注射針筒貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
伍月。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因柒拾
陸包（合計毛重參柒點陸肆公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支沒
收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑六月確定，甫於
    民國九十三年二月七日縮刑期滿執行完畢。又甲○○前因施
    用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十二年九月十七日觀察、勒戒執行完畢後
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒
    偵字第一０九八號、二二八二號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○仍不知悔改及戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十三年八月間某日起至九十五年一月五日止
    ，在臺中縣潭子鄉○○村○○路二十號住處，以將少許第一
    級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血管之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；並另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十四年十月十二日，在臺
    中縣潭子鄉○○○街二號地下停車場，以將甲基安非他命放
    入過濾器內燃燒出現煙霧再以鼻吸入體內之施用方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣先於九十四年十月十二日
    十三時五十分許在臺中縣潭子鄉○○○街二號地下停車場為
    警查獲，並當場扣得海洛因十四包（合計毛重六‧八六公克
    ）及在臺中縣潭子鄉○○○街二號五樓扣得海洛因五五包（
    合計毛重二七‧一八公克）等物；又於九十五年一月五日十
    三時五十三分許，在台中縣潭子鄉○○路○段三四六巷九號
    前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因七包（合計毛重三
    ‧六公克）及甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之注
    射針筒二支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官   黃珮華
                                    法  官   黃炫中
上開正本證明與原本相符
                                    書記官   黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
