【裁判字號】    94,訴,2831
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2831號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於94年3月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟柒佰柒拾壹元，以及其中新
台幣伍拾肆萬陸仟伍佰壹拾玖元自民國九十四年十二月二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
    原告主張：(一)被告於民國89年12月19日、94年5月23日與原
    告成立信用卡契約，領用原告所核發之信用卡 (卡號
    0000000000000000之visa卡、卡號0000000000000000之
    master卡)，依約被告得持該卡至特約商店簽帳消費，並對
    信用卡所生債務負全部清償之責，另得採用循環信用方式繳
    款，但如未依約繳款即喪失期限利益，除應清償所積欠之款
    項外，另給付原告按年息19.7%計算之利息；(二)被告另於93
    年9月20日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告借款新台
    幣 (下同)28萬元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金
    7800 元，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如
    未依約繳足月付金時，即喪失期限利益，除應清償所積欠款
    項外，並按上開信用卡循環利率 (年息19.7%)計算利息；(三)
    被告另於94年3月29日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借款21萬元，利息按週年利率18.5%計算，約定分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費款一同繳納，如未依約繳足月付金時，即喪失期限利益，
    除應清償所積欠款項外，並按上開信用卡循環利率 (年息
    19.7%)計算利息；(四)被告另於93年9月20日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告借款新台幣28萬元，未清償部分25
    萬2000元由原告於94年3月30日以「感恩回饋專案」同意續
    約展期，約定分60期清償，利息按週年利率14.8%計算，採
    本利平均攤還方式按月計算本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費款一同繳納，如未依約繳足月付金時，即喪失期限利
    益，除應清償所積欠款項外，並按上開信用卡循環利率 (
    年息19.7%)計算利息；(五)不料被告事後於94年9月30日、94
    年11月1日連續兩期未依約繳款而已喪失期限利息，迄尚積
    欠如主文第1項所示之金額及利息等情。已據原告提出信用
    卡契約書、簡易通信貸款契約書、約定條款、信用卡消費款
    債權明細報表、歷史帳單彙總查詢表、客戶歸戶資料明細查
    詢表等件為證；而被告則未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀加作何聲明或陳述，本院依據調查證據之結果，堪認原
    告上開主張屬實。從而，原告依據兩造間之信用卡契約及簡
    易通信貸款契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額及利息，洵屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
