【裁判字號】    95,訴,558
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第558號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (95
年度毒偵字第491號)及移送併辦 (95年度毒偵字第685號)，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
因壹包（淨重零點伍玖公克、空包裝重零點貳捌公克）、參拾壹
包（淨重貳拾壹點陸捌公克、空包裝重拾貳點肆玖公克）均沒收
銷燬之，注射針筒壹支沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因壹包（淨
重零點伍玖公克、空包裝重零點貳捌公克）、參拾壹包（淨重貳
拾壹點陸捌公克、空包裝重拾貳點肆玖公克）均沒收銷燬之，注
射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，於民國
    92年4月23日執行完畢釋放。又先後因施用第一級毒品、第
    二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑10月及4月，嗣定
    應執行刑為有期徒刑1年1月確定，於94年1月15日執行完畢
    。詎仍不思悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自94年12月5日起至95年1月23日止，在臺中縣大里市○○
    里○○路○段光華巷13號住處及臺中市台中公園公共廁所等
    處，以約每三至四日施用一次之頻率，連續以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因多次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，自95年1月初某日起至95年2月21日止，在前
    揭住處，連續以玻璃吸管施用甲基安非他命3次。嗣先於95
    年1 月18日19時許，在上開住處為警查獲，並扣得海洛因31
    包 ( 淨重21．68公克、空包裝重12．49公克)及其所有供施
    用海洛因之注射針筒1支; 次於95年1月23日15時30分許，在
    台中市○○路與公園路交岔口處為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1小包（淨重0．59公克、空包裝重0．28公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白：證明前揭犯罪事實
      。又公訴人起訴事實雖僅就被告前揭於95年1月23日為警
      查獲前4、5日內某時施用甲基安非他命1次部分起訴，惟
      被告前揭其餘施用甲基安非他命部分，與公訴人起訴部分
      具連續犯之裁判上一罪關係，復經檢察官移送併辦及於本
      院審理中敘明，應為起訴效力所及，本院自應併予審究。
（二）扣案前揭海洛因32包、注射針筒1支、中山醫學大學附設
      醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告1 紙、詮昕科技股份
      有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙、法務部調查局95年3
      月15日及同年月21日調科壹字第120017549號、第0000000
      00號鑑定通知書各一紙: 證明被告前揭連續施用第一、二
      級毒品之事實及前揭為警查獲物確係第一級毒品海洛因，
      且空包裝與毒品無從析離，應一併沒收銷燬; 注射針筒係
      供被告所有施用第一級毒品所用之物，應依法沒收; 另95
      年1月19日為警查獲之2包白粉，經檢驗結果無法定毒品成
      分，無從為沒收銷燬之諭知。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢後5年再犯本案，又被告前揭受有期徒刑
      之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
      犯等事實。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5款、第47條、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
