【裁判字號】    95,易,189
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一八七一三號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書之證據並所犯法條欄
    內關於被告否認犯行部分之記載，應更正為「被告於本院審
    理時供認上情不諱」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官   陳其良
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
