【裁判字號】    95,訴,204
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度訴字第204號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  呈燿科技股份有限公司
法定代理人  己○○
                        號2樓.
            丙○○
            戊○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十四年五月九日上午9時45
分，在本院第23法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    95    年     4     月    7    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年     4     月    7    日
                                書記官  李憲惠
95年度訴字第204號裁定附表：
原告請於本裁定送達後10日內補正下列事項：
一、陳報系爭房地歷次查封、撤銷查封時間。
二、原告應查報其就本件聲請強制執行或參與分配所持之執行名
    義，其債權性質為何？並請提出該債權文件之影本 (請提出
    完整文件並按執行名義順序排列)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
