【裁判字號】    95,訴,355
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第355號
  原      告  美商花旗銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  何岳儒  律師
  被      告  乙○○
              丙○○
上當事人間請求撤銷所有權移轉登記等事件，經本院於民國九十
五年三月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告間就坐落台中市○區○○段第三○九地號之土地及同地段第
一八三一建號，即門牌號碼台中市○區○○○街十二號之房屋，
於民國九十年八月十四日所為之買賣行為，均應予撤銷。
被告間就坐落台中市○區○○段第三○九地號之土地及同地段第
一八三一建號，即門牌號碼台中市○區○○○街十二號之房屋，
經台中市中正地政事務所以九十普字第三○八六三○號，以買賣
為原因於民國九十年九月三日所為之所有權移轉登記，均應予塗
銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人謝枝福邀同被告乙○○為連帶保證人，於
    民國八十六年十一月十八日向原告借款新臺幣（下同）四百
    二十萬元，雙方簽訂消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書
    ，被告同時簽立相同面額之本票一紙予原告，並提供謝枝福
    所有之不動產設定抵押權予原告。詎訴外人謝枝福自八十九
    年四月一日起即未依約按期繳納本息，經原告向士林地方法
    院聲請核發本票准予強制執行之裁定，而查封拍賣抵押物，
    並於九十一年八月七日以九十年度執字第六八七號執行程序
    ，獲得分配金額四百七十六萬一千八百零二元，尚不足額四
    十七萬七千三百八十八元。被告乙○○明知對於原告之借款
    應負連帶清償責任，於九十年八月十四日將其所有坐落台中
    市○區○○段第三○九地號土地及其上建物第一八三一建號
    ，即門牌號碼台中市○區○○○街十二號之房屋（下稱系爭
    不動產），與被告丙○○通謀而為虛偽意思表示，以買賣為
    原因移轉所有權登記，欲妨害原告債權行使，故其買賣行為
    及所有權移轉行為依民法第八十七條第一項規定無效；若認
    被告間就系爭不動產之買賣及所有權移轉行為非通謀虛偽意
    思表示，惟該買賣係為逃避原告借款債務追償之行為，致使
    原告債權不能獲得滿足，構成詐害原告債權之行為，又被告
    間為親屬關係，其間應無買賣價款給付之事實，應為無償行
    為，若被告能證明系爭不動產移轉為對價之支付，即屬有償
    行為，為此，爰依民法第二百四十四條第一項、第二項規定
    請求撤銷被告間之法律行為。並聲明：
    1.被告間就坐落台中市○區○○段第三○九地號之土地及同
      地段第一八三一建號，即門牌號碼台中市○區○○○街十
      二號之房屋，於九十年八月十四日所為之買賣行為，均應
      予撤銷。
    2.被告間就坐落台中市○區○○段第三○九地號之土地及同
      地段第一八三一建號，即門牌號碼台中市○區○○○街十
      二號之房屋，經台中市中正地政事務所以九十普字第三○
      八六三○號，以買賣為原因於九十年九月三日所為之所有
      權移轉登記，均應予塗銷。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出戶籍謄本、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定
    書、本票、臺灣士林地方法院九十三年十一月十八日士院儀
    九十執勇六八七字第二九○○二號債權憑證暨分配表及土地
    、建物登記第二類謄本暨異動索引等影本各一份為證，尚非
    無憑，被告二人受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期
    日既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，應視同
    自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告基於民法第二百
    四十四條第一項、第二項規定，憑以訴請撤銷被告間之法律
    行為，即屬有據。其求為判決被告間就坐落台中市○區○○
    段第三○九地號之土地及同地段第一八三一建號，即門牌號
    碼台中市○區○○○街十二號之房屋，於九十年八月十四日
    所為之買賣行為，均應予撤銷；被告間就坐落台中市○區○
    ○段第三○九地號之土地及同地段第一八三一建號，即門牌
    號碼台中市○區○○○街十二號之房屋，經台中市中正地政
    事務所以九十普字第三○八六三○號，以買賣為原因於九十
    年九月三日所為之所有權移轉登記，均應予塗銷，即為有理
    由，均應准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一像前段。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
