【裁判字號】    95,交易,96
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第186號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業大貨車司機，從事家具運
    送業務，為從事駕駛業務之人，於民國九十四年六月一日晚
    間七時十五分許，駕駛車牌號碼038-GH號營業大貨車行經其
    位於臺中市○○區○○路二六三之一號居處，欲返家拿取物
    品時，理應注意大型車臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠
    道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾
    一公尺，而當時道路無障礙物，又無不能注意之情形，竟疏
    於注意，貿然將前揭大貨車停放在其前揭住處門口之路旁，
    而告訴人乙○○騎乘車牌號碼TWA-732號輕型機車途經前揭
    路段時，亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，致告訴人騎乘之輕型機車自後追撞前揭大貨車，告訴人當
    場人車倒地，受有右鎖骨骨折、肝裂傷併腹內出血及休克、
    左卵巢良性腫瘤、右腎挫傷併後腹膜腔血腫及右胸氣胸等多
    處傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告犯有刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依
    照同法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經
    告訴人於第一審辯論終結前於九十五年三月二十九日遞狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月      7    日
                刑事第十五庭    審判長法  官  林金灶
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    4    月      7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
