【裁判字號】    95,訴,74
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄30之.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6095號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年4月7日下午4時許，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
           法  官  林慧貞
           書記官  張皇清
           通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
    品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點伍玖公克、包裝重零點伍
    壹公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包
    （驗餘合計淨重零點伍玖公克、包裝重零點伍壹公克），均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年1月21日釋放，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第70號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於94年
    7月22日15時30分許回溯96小時內某時，在不詳地點，分別
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。
    嗣於同年7月22日15時30分許，在臺中市○區○○路187號，
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包（驗餘合計淨重零
    點伍玖公克、包裝重零點伍壹公克）、注射針筒四支、吸管
    一支、藥勺一支及分裝夾鍊袋一包。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
    （扣案之注射針筒四支、吸管一支、藥勺一支及分裝夾鍊袋
     一包，非屬被告所有，業據被告供明在卷，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。）
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
