【裁判字號】    94,選訴,15
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度選訴字第15號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴思達律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（94年度選偵字第33號），聲請人聲請改依協商程序而為判決，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○認罪，且聲請人與被告雙方
    合意，聲請本件改依協商程序而為判決。
二、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者，刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項定有明文。又法院對於協商之聲請，認有上開各
    款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五條
    之六第一項亦有明文。
三、經查，檢察官與被告、辯護人於民國九十五年三月二十四日
    協商之內容為：被告願受有期徒刑六月，褫奪公權一年，並
    捐款新臺幣（下同）三萬元予中華社會福利聯合勸募協會。
    然被告、辯護人於九十五年三月三十一日具狀撤銷前開協商
    之合意，有刑事撤銷協商狀乙份在卷可參，則依上開規定，
    檢察官於本院九十五年三月二十四日審理程序聲請改依協商
    程序而為判決，即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
