【裁判字號】    95,訴,477
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第477號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
被      告  凱鴻機械股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年3月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾玖萬元，及自民國九十四年
九月十日起至清償日止，按年息百分之五．六九五計算之利息，
暨自民國九十四年九月十一日起至清償日止，逾期六個月以內按
前開利率百分之十，逾期超六個月以上部分，按前開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告四人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告凱鴻機械股份有限公司於民國（下同）93年
    9月30日，邀同被告己○○、乙○○、甲○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）299萬元，約定清償期為94年9
    月30日，利息按基本放款利率加碼年息2.325%計算（現為年
    息5.695%），並約定被告凱鴻機械股份有限公司應按月攤付
    利息，如有一期未付視為借款期限到期，且如有違約，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計付違約金。惟被告凱鴻機械股份有限
    公司借款僅繳納利息至94年9月9日止，即未依約繳納，經催
    討未果，依約定其債務視為全部到期，尚有本金299萬元及
    如主文所示之利息及違約金未清償，被告己○○、乙○○、
    甲○○為連帶保證人，對被告凱鴻機械股份有限公司所積欠
    之上開債務應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等語，並
    聲明：被告應連帶給付原告299萬元，及如主文所示之利息
    、違約金。被告四人則未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀
    作任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張前述被告凱鴻機械股份有限公司邀同被告己
      ○○、乙○○、甲○○擔任連帶保證人，向原告借款成立
      消費借貸契約，惟屆期未為清償之事實，有原告所提出之
      借款契約、連帶保證書各1份、授信約定書4紙可參，被告
      經合法通知均未到庭為任何聲明及陳述，是本件原告主張
      之事實，自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質
      、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
      方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再
      按保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違
      約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債
      務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體
      ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條前段
      、第739條、第740條及第273條第1項分別定有明文。本件
      被告凱鴻機械股份有限公司邀同被告己○○、乙○○、全
      瑪利擔任連帶保證人，向原告借款未為清償，被告四人就
      上開借款債務應對原告負連帶清償責任。從而，原告依消
      費借貸契約之借用物返還請求權及連帶保證契約之法律關
      係，請求被告應連帶給付原告299萬元，及如主文所示之
      利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項。
中    華    民    國    95    年    4    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
