【裁判字號】    94,整,1
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 94年度整字第1號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  廖世昌律師
            梁懷信律師
相  對  人  月眉國際開發股份有限公司
法定代理人  楊天生
代  理  人  張睿文律師
            王錦昌律師
上列當事人間聲請公司重整事件，本院裁定如左：
    主    文
本院為准許或駁回相對人重整裁定之期間，自民國95年4月10日
起延長30日。
    理    由
一、公司法第二百八十五條之一第一項規定：「法院依檢查人之
    報告，並參考目的事業中央主管機關、證券管理機關、中央
    金融主管機關及其他有關機關、團體之意見，應於收受重整
    聲請後一百二十日內，為准許或駁回重整之裁定，並通知各
    有關機關。」同條第二項規定：「前項一百二十日之期間，
    法院得以裁定延長之，每次不得超過三十日。但以二次為限
    。」
二、本院關於為准許或駁回相對人重整裁定之期間，前已裁定自
    民國95年3月11日起延長30日（見本院95年3月3日協議筆錄
    ）。茲依前開規定，再裁定自民國95年4月10日起延長30日
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
