【裁判字號】    95,補,379
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第379號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣7,618,200元，應徵第一審裁判費
新臺幣76,438元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
                  民事第二庭    法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
