【裁判字號】    95,訴,510
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第510號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年3月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟零參拾參元，以及其中新台
幣伍拾萬捌仟伍佰玖拾伍元自民國九十五年二月十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體部分：
    原告主張：(一)被告於民國90年9月25日與原告成立信用卡契
    約，領用原告所核發之信用卡，依約被告得持該卡至特約商
    店簽帳消費，並對信用卡所生債務負全部清償之責，另得採
    用循環信用方式繳款，但如未依約繳款即喪失期限利益，除
    應清償所積欠之款項外，另給付原告按年息19.7%計算之利
    息；(二)被告另於93年5月19日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告借款新台幣 (下同)28 萬元，約定分50期清償，依
    約每月應繳月付金7800元，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    款一同繳納，如未依約繳足月付金時，即喪失期限利益，除
    應清償所積欠款項外，並按上開信用卡循環利率 (年息
    19.7%) 計算利息；(三)被告另於94年1月20日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告借款21萬元，利息按週年利率18.5%
    計算，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未依約繳足月付金時
    ，即喪失期限利益，除應清償所積欠款項外，並按上開信用
    卡循環利率 (年息19.7%)計算利息；(四)被告另於93年5月19
    日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告借款28萬元，未清
    償部分22萬4000元由原告於94年3月30日以「感恩回饋專案
    」同意續約展期，約定分60期清償，利息按週年利率14.8%
    計算，採本利平均攤還方式按月計算本息，併入信用卡帳單
    中與信用卡消費款一同繳納，如未依約繳足月付金時，即喪
    失期限利益，除應清償所積欠款項外，並按上開信用卡循環
    利率 (年息19.7%)計算利息；(五)不料被告事後自94年8月15
    日以後即未依約繳款而已喪失期限利益，迄尚積欠如主文第
    1項所示之金額及利息等情。已據原告提出信用卡契約書、
    簡易通信貸款契約書、約定條款、信用卡消費款債權明細報
    表、歷史帳單彙總查詢表等件為證；而被告則未於言詞辯論
    期日到庭，亦未提出書狀加以爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用第1項之規定，視同自認，堪認原告上開主張
    屬實。從而，原告依據兩造間之信用卡契約及簡易通信貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    利息，洵屬有據，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
