【裁判字號】    95,補,371
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第371號
原      告  望族二期管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  東翰建設股份有限公司
                        之2
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,211,392元，應繳
          裁判費新臺幣22,978元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣21,978元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
