【裁判字號】    94,訴,2686
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2686號
原      告  聖芸機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  尖鈦實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年3月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾參萬貳仟肆佰貳拾參元，及自民
國九十五年一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾柒萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條
    第1項第3款定有明文。本件原告起訴請求判決被告應給付原
    告新台幣（下同）1,437,110元及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止之法定遲延利息。嗣於本院審理中減縮為請求
    被告應給付1,432,423元及自本起訴狀繕本送達之翌日（即
    95年1月13日）起至清償日止之法定遲延利息，核屬減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
三、被告公司法定代理人已於民國（下同）93年10月11日變更登
    記為乙○○，有被告公司變更登記表1份在卷可稽。本件原
    告於94年11月11日提起本訴後將被告公司法定代理人由李明
    勇更正為乙○○，洵屬正當，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：緣被告自民國（下同）93年4月起至同年10
    月止，陸續向原告購買「中彈頭」、「齒輪」等貨品數批，
    貨款，總計為1,432,423元，原告依約如數、同數量、如期
    交貨；詎被告逾收受上述貨品後，迄今遲未付款，為此，爰
    依民法第345條、第367條之規定，請求被告給付上開貨款及
    法定遲延利息。並聲明：(1)被告應給付原告1,432,423元，
    及自95年1月13日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，亦同，民事訴訟法第280條第1項、第3項前段分別定有
    明文。經查，本件原告主張之前開事實，已據其提出應收帳
    款明細表、被告公司人員簽收之銷貨單、被告公司變更登記
    表及被告公司法定代理人戶籍謄本等件為證。而該銷貨單上
    所記載之產品編號、規格明細、數量、單位、金額等，核與
    各該應收帳款明細表所載內容相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依前開規定，視同自認原告主張之上開事實，則原告主
    張之事實堪信為真實。
四、按買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支付
    價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣契
    約即為成立。又買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345條、第367條分別定有明文。。其
    次，給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者
    ，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。應付利息之債務，其
    利息未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。亦為民法第229條、第203條及第233條第1
    項前段所分別明定。
五、經查，本件原告出售予被告之貨物，其產品、規格、數量、
    單價等已於銷貨單上載明，並已由被告公司之人員簽收在案
    等情，已如前述，是兩造間即屬買賣契約之法律關係；再者
    ，原告既於得請求給付報酬之時，催告被告履行契約約定，
    被告自催告起即有交付價金之義務，其經原告催討仍迄未給
    付，自應負給付遲延責任。從而，原告依據買賣契約之法律
    關係，請求被告給付原告1,432,423元及自起訴狀繕本送達
    被告之翌日即95年1月13日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，自屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核合於法律規定，爰
    酌定相當擔保金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
