【裁判字號】    95,中簡上,65
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度中簡上字第65號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院臺中簡易庭九十四年度中
簡字第三○九四號中華民國九十四年十一月三十日第一審簡易判
決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度速偵字第四
二三七號），提起上訴，並移送併辦（九十四年度偵字第一九八
六七號），本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丙○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列之
    行為：
  (一)於民國九十四年十一月十二日下午二時二十分許，在臺中市
    北屯區○○路八六號前，見丁○○所有之車牌號碼ＪＧＰ－
    五八七號重型機車上插有鑰匙未被取下，即徒手以此鑰匙啟
    動該機車，而竊取之，並供己代步之用。
  (二)於九十四年十一月十三日上午八時五十分許，騎駛上開竊得
    機車，途經臺中市○○路一八○號前，見甲○○所有之電鑽
    一支置於車牌號碼Ｍ二－五三三○號自用小貨車上，無人看
    守，竟欲變賣花用，徒手將前揭電鑽一支搬至上開機車之腳
    踏板上，而將該電鑽一支置於自己實力支配下。嗣為甲○○
    及時發覺，報警處理而當場查獲，並扣得上開機車一輛、鑰
    匙一支（均已發還丁○○），及前揭電鑽一支（已發還甲○
    ○）。
  (三)於九十四年十一月二十五日上午十時四十分許，在臺中市○
    ○區○○路一六六之一號前，見乙○○所有之車牌號碼Ｌ六
    Ａ－九八○號重型機車上插有鑰匙未被取下，即徒手以此鑰
    匙啟動該機車，而竊取之，並供己代步之用。嗣於同年十二
    月五日下午三時五分許，經警在臺中市○○區○○路一○八
    巷口查獲，並扣得上開機車一輛（已發還乙○○）。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，及臺中市警察局第五分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理    由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，核與被害人丁○○、甲○○、乙○○指述失竊情
    節相符，有各該份警詢筆錄在卷可稽，並有臺中市警察局第
    三分局合作所搜索扣押筆錄一份、臺中市警察局第五分局扣
    押筆錄一份、臺中市警察局車輛協尋尋獲通報單二張、車輛
    竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料一張
    、扣押物品目錄表二張、贓物認領保管單三張、現場圖一紙
    及照片十三幀附卷可憑，足認被告自白與事實相符，本案事
    證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被告
    先後三次普通竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之普通竊盜罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，依刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。又
    公訴人雖未論列犯罪事實欄一(三)所示之普通竊盜犯行，然此
    部分與己起訴之犯罪事實欄一(一)、(二)所示之普通竊盜部分，
    有連續犯之裁判上一罪關係，本為起訴效力所及，本院自應
    併予審理。原審認被告連續竊盜，判處被告有期徒刑五月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日，固非無見，然被告又
    於九十四年十一月二十五日上午十時四十分許，為犯罪事實
    欄一(三)所示之普通竊盜犯行，此與原審判決認定之犯罪事實
    具有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決效力所及，
    原審就此部分未及審究，尚非妥適。檢察官因此提起上訴，
    為有理由，自應由本院撤銷改判。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，造成他人財物
    損失及日常生活不便，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所得，犯後坦認所為，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  李秋娟
                                    法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
