【裁判字號】    95,訴,669
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第2459號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年貳月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
扣案之仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造槍枝，換裝土造金屬
槍管而成之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000
）沒收。
    犯罪事實
一、乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之槍枝、子彈均為政府明
    文公告管制，屬於未經許可不得無故寄藏、持有之物，竟於
    民國九十四年十二月中旬某日，在中山高速公路臺中市○○
    ○○○道處，以新臺幣（下同）八萬元向年籍不詳之成年人
    ，綽號「阿偉」者購得可發射子彈具有殺傷力之點二二改造
    手槍一枝（槍枝管制編號0000000000）及不具殺
    傷力之土造子彈四顆，不含彈頭之彈殼二顆，旋持回其臺中
    市○○區○○街二十四號住處，未經許可而無故持有上開槍
    枝。嗣於九十五年一月二十六日下午一時二十分許，在上址
    住處為警查護，扣得上開之仿WALTHE R廠PPK/S型半自動手
    槍製造槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一支（槍枝
    管制編號0000000000），及不具殺傷力之子彈四
    顆、彈殼二顆。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實供認不諱，被告於本院審
    理時坦承稱：「就檢察官起訴之事實我認罪」，「有如起訴
    書之事實，持有上開手槍。是九十四年十二月中旬，詳細日
    期不記得，是於臺中市○○○路下中港交流道往臺中市的方
    向，「阿偉」是男性，年約三十幾歲，當初因為我好奇，並
    沒有拿來作案用」等語。被告前後始終自白均一致，此外並
    有臺中市警察局第四分局搜索筆錄、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、蒐證照片六幀、現場圖附卷可稽。又扣案之改造手槍
    及子彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定，鑑定結果認該
    改造點二二手槍一支（槍枝管制編號0000000000
    ），認係由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造槍枝，換裝
    土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用
    子彈，認具殺傷力；而改造子彈肆顆，均係由土造金屬彈殼
    加裝直徑八點零mm金屬彈頭而成之土造子彈，經取樣試射結
    果，均無法擊發，認不具殺傷力，有內政部警察署刑事警察
    局九十五年三月三日刑鑑字第０九五００一九七０七號鑑驗
    通知書一份在卷足憑。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經
    許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。爰審酌被
    告明知未經許可持有改造手槍係違法行為，竟仍無故持有之
    ，對社會治安所生潛在危險甚鉅，惟念其並未持上開槍、彈
    犯案，犯後自始均供承犯罪，業已知所悔悟之態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。又
    扣案之仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造槍枝，換裝土造
    金屬槍管而成之改造手槍（槍枝管制編號00000000
    00）係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款之規
    定，宣告沒收。至於扣案之土造金屬彈殼加裝直徑八點零mm
    金屬彈頭而成之土造子彈四顆，經鑑定結果均不具殺傷力，
    此與金屬彈殼二顆，均非違禁物之性質，自不予諭知沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    7    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  張國忠
                            法  官  滕治平
                            法  官  黃松竹
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                            書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    4    月    7     日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
