【裁判字號】    95,訴,47
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第47號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年3月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬參仟參佰捌拾貳元，及自民國
九十四年七月十九日起至清償日止，按年息百分之七．六五計算
之利息，並自民國九十四年八月二十日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
被告甲○○另應給付原告新台幣玖萬貳仟捌佰捌拾參元，及其中
新台幣肆萬捌仟肆佰參拾玖元、參萬壹仟壹佰壹拾伍元、壹萬貳
仟參佰零肆元，依序自民國九十四年一月八日、九十四年三月八
日、九十四年八月八日起，均至清償日止，按年息百分之十五計
算之利息，並在六個月以內，按上開利率百分之十，超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告甲○○負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
壹、原告起訴時之法定代理人原為乙○○，訴訟繫屬中原告之法
    定代理人已變更為羅澤成，有財政部函、原告常務董事會會
    議議事錄（均影本）各1件附卷可稽，原告法定代理人羅澤
    成聲明承受訴訟，於法並無不合。
貳、被告甲○○、丙○○均受合法通知，無正當理由，分別未於
    言詞辯論期日（被告甲○○部分）、最後言詞辯論期日（被
    告丙○○部分）到場，核無民事訴訟法第38 6條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○、丙○○為連帶
    保證人，於民國92年6月16日向原告借款新台幣（下同）100
    萬元，約定借款前1年按月繳付利息，自93年7月29日起則分
    60期按月平均攤還本息，利息按年息3%計付，如未按期繳付
    本息，除視為債務全部到期外，另取消優惠利率，改按原貸
    利率加郵政儲金1年期儲蓄存款機動利率加3%，即年息7．65
    固定計算利息及遲延利息，並逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，
    詎前開借款自94年7月起未按期繳納本息，債務視為全部到
    期，尚有如主文第1項所示之本金、利息暨違約金未獲清償
    ；被告甲○○另持有原告銀行核發之卡號0000000000000000
    、0000000000000000、0000000000000000號信用卡，使用迄
    今被告甲○○尚積欠原告如主文第2項所載之消費款、利息
    暨違約金未清償，為此爰分別依消費借貸、連帶保證、信用
    卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：除假執行供
    擔保金額外如主文所示。
貳、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前
    之陳述則以：被告丁○○係第1順位連帶保證人，原告未按
    連帶保證之順序提起訴訟，伊嗣後始知悉連帶保證人無先後
    順序，原告行員未糾正被告甲○○之說法，原告有詐欺之行
    為；被告丁○○則以：被告甲○○應有能力清償借款，伊本
    身另有負債，原告之請求將導致信用發生問題，希望能與原
    告協商等語資為抗辯。被告丙○○、丁○○並均聲明：駁回
    原告之訴。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之微型企業創
    業貸款契約書、借據、信用卡申請書、換發得利晶片卡同意
    書、信用卡約定條款、連線作業通用查詢單、電腦明細表各
    1 件、授信約定書3件、信用卡消費交易明細表7件為證。被
    告丙○○、丁○○對於曾擔任被告甲○○前開借款連帶保證
    人之事實，亦不爭執，雖以前詞置辯，惟被告丙○○就其遭
    詐欺之事實全然未舉證以實其說，顯難憑採；另被告丁○○
    之前開辯解，僅係嗣後如何清償之問題，在未與原告達成協
    議前，亦不得據為拒絕清償之事由，並堪信原告之主張為真
    實。
二、稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例參
    照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件原告主張被告甲○○以被告丁○○、丙
    ○○為連帶保證人，向其借款未依約清償，有如前述，則主
    債務人之被告甲○○與任連帶保證人之被告丁○○、丙○○
    自應負同一清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1項所示本
    金及利息暨違約金；另原告本於信用卡使用契約之法律關係
    ，請求被告甲○○給付如主文第2項之信用卡消費款、利息
    暨違約金，均為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第1項但書、第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月   7       日
                  民事第二庭法  官  劉長宜
上為正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月   7       日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
