【裁判字號】    95,繼,756
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第756號
聲  明  人    乙○○
即  繼承人              弄22.
上列聲明人因其被繼承人甲○○（男、民國四十二年三月十二日
生、生前最後住所地：臺中市○○區○○里○○路○段三四六巷
二五弄二二號四樓）於九十五年一月三十日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起壹年內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利。
聲明人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具壹日，並將登載報紙檢送本院，如未登載
者，不生申報權利期間起算之效力。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
