【裁判字號】    95,聲,656
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第656號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依臺灣板
    橋地方法院93年度裁全字第1296號裁定，向鈞院提供擔保物
    華南商業銀行可轉讓期存單4紙，面額各新台幣10萬元及現
    金新台幣5萬元後，對相對人為假扣押，雙方業已和解，相
    對人同意聲請人領回提存物，並出具同意書，爰聲請裁定准
    許返還前揭擔保物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按依民事訴訟法第104條之規定，供擔保人固得
    聲請法院以裁定命返還其提存物，惟上開法條所指「法院」
    ，係指「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院（最高
    法院90年度抗字第2718號裁判意旨可資參照)。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣板橋地方法院，有聲請人所提
    之臺灣板橋地方法院93年度裁全字第1296號裁定書影本在卷
    可稽，故聲請人自應向臺灣板橋地方法院聲請返還前揭擔保
    物，而誤向無管轄權之本院為前揭聲請，顯係違誤；爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
