【裁判字號】    95,繼,776
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第776號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國四十五年十月十七日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住
所：台中市○區○○里○○鄰○○街六八號）於民國九十五年二
月二十六日死亡，聲請人於九十五年四月三日聲請限定繼承，並
開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利。聲請人應於收受本裁定後拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將
登載證據檢送本院。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
