【裁判字號】    95,易,306
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第306號
證    人  乙○○
上列證人因被告甲○○詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣參仟元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴
    訟法第178條第1項前段、第2項分別定有明文。
二、本院95年度易字第306號被告甲○○詐欺等案件，於民國95
    年3月17日、95年4月7日以證人身分兩次傳喚乙○○到庭，
    證人乙○○先後於95年3月2日、95年3月22日收受傳票後，
    均無正當理由未於上開期日到庭，此有本院送達證書二紙附
    卷可稽，爰依據上開規定，裁處證人乙○○罰鍰新臺三千元
    ，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                      審判長法  官  陳慧珊
                            法  官  許月馨
                            法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
