【裁判字號】    95,訴,152
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六一五五號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹伍公克、空包裝重零點壹捌公克），沒收銷燬
之；扣案之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十九年間因犯毒品危害防制條例及竊盜罪
    等案件，分別經本院判處有期徒刑八月、六月，復經本院裁
    定合併定其應執行刑為有期徒刑一年一月確定，經送監執行
    ，於九十一年二月一日縮刑期滿執行完畢。復於八十九年間
    因前開施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所執行強制
    戒治，而於九十年一月二十日停止強制戒治付保護管束，並
    於九十年四月六日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔悟，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十四年九月二十一日九時，在其臺中縣大里市○○路○段
    三四六巷十六號住處，以將海洛因摻水稀釋後置於注射針筒
    內施打至靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    經警於九十四年九月二十三日十八時許，在臺中縣大里市○
    ○路○段三六四巷十六號處查獲，並扣得甲○○所有之海洛
    因一包（淨重○‧一五公克、空包裝重○‧一八公克），及
    其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告尿液經
    以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，確呈第
    一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應等情
    ，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份附
    卷足證，復有扣案之海洛因一包（淨重○‧一五公克、空包
    裝重○‧一八公克）可資佐證。且扣案之前開一包白粉狀物
    品業經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法
    鑑定結果，確係第一級毒品海洛因，有該局九十四年十二月
    八日調科壹字第一二○○一六八九五號鑑定通知書一份在卷
    可稽。查被告曾於八十九年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，而於九十年四月六日戒治期
    滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於強制戒治
    執行完畢後五年內再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條
    例第二十三條第二項之規定，即應依法追訴。被告自白核與
    事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告前因
    犯毒品危害防制條例及竊盜罪等案件，經本院裁定合併定其
    應執行刑為有期徒刑一年一月確定，經送監執行，於九十一
    年二月一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定
    加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經
    觀察、勒戒及強制戒治，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性
    非輕，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「
    病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白
    粉一包經送鑑定結果，確係第一級毒品海洛因，有前開鑑定
    通知書一份在卷足憑，為毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所指之毒品，爰依同條例第十八條第一項前段規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。扣案之注射針筒一支，
    為被告所有，供其施用海洛因所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     7    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     4    月     7    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
