【裁判字號】    95,中簡,748
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決   95年度中簡字第748號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可稽，其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，而
    其行竊財物價值微薄，犯罪情節輕微，經此刑之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
