【裁判字號】    95,親,8
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                 95年度親字第8號
原      告  甲○○
被      告  甲○○之女女、民.
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住臺北市.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十五年三月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○之女（女、民國九十五年一月五日下午八時二十
七分在中國醫藥大學附設醫院產出）非原告自被告乙○○受胎之
婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國七十七年九月二十八日
    結婚，婚後被告乙○○於八十五、八十六年間前往巴西經商
    後，迄今未曾歸返，雙方亦自斯時起即無夫妻同居生活之事
    實，嗣於九十三年間原告向臺灣臺北地方法院（下稱臺北地
    院）訴請離婚，經臺北地院於九十三年十二月二十九日以九
    十三年度婚字第七三四號民事判決准予雙方離婚，但該判決
    迨至九十四年六月十二日始確定在案。而原告自臺北地院判
    決准予離婚後（尚未確定前），即與訴外人辜風銳同居生活
    ，並自辜風銳受胎，於九十五年一月五日產下一女即被告甲
    ○○之女（尚未命名），惟因原告於懷孕三十八週後產下被
    告甲○○之女，回溯計算被告甲○○之女之受胎期間，當時
    原告與被告乙○○雖經臺北地院判決離婚，然該判決尚未確
    定，致被告甲○○之女依法被推定為原告與被告乙○○之婚
    生子女，惟事實上原告與被告乙○○自八十五、八十六年間
    起至今均無同居生活之事實，是被告甲○○之女顯非原告自
    被告乙○○受胎所產下，為此提起本訴等語。並聲明：如主
    文所述。被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告甲○○之女出
    生證明書、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書暨親子鑑定結
    果、臺北地院九十三年度婚字第七三四號民事判決書暨確定
    證明書影本等件為證，經觀卷附之臺北地院九十三年度婚字
    第七三四號民事判決理由之記載，原告與被告乙○○自被告
    乙○○前往巴西經商後即無夫妻生活至今乙節為真實；復觀
    卷附之中國醫藥大學附設醫院對於被告甲○○之女與訴外人
    辜風銳進行ＤＮＡ比對後，其診斷證明書載明：「經ＤＮＡ
    比對，辜風銳（假定父親）與甲○○之女（小孩）之間，彼
    此血緣標誌吻合，應具親子關係」等語；及親子鑑定結果略
    為：「親子關係指數（ＣＰＩ）為0000000.73，親子關係概
    率（ＰＰ）為99.999986%。結論：根據ＤＮＡ標記之分析結
    果，無法排除辜風銳與甲○○之女的親子關係」等情。此外
    ，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀答辯以供本院審酌。是
    縱被告二人未進行血緣之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該
    子女之真實身分，重在實質身分之調查，故鑑定當事人間之
    血緣關係，並非推翻子女婚生推定之唯一方法，揆諸前揭事
    證，原告之主張，自堪認為真實。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度臺上字第二０七一號判
    例參照）。本件被告甲○○之女之受胎期間，既在原告與被
    告乙○○婚姻關係存續中（雖經臺北地院判決准予離婚，但
    尚未判決確定），則依法自應推定被告甲○○之女為原告與
    被告乙○○之婚生子，然被告甲○○之女非原告自被告乙○
    ○受胎所生等情，已如前述。則原告於九十五年一月十二日
    ，即在知悉子女出生之日起一年內，提起本件否認子女訴訟
    ，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
