【裁判字號】    95,親,17
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度親字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳金村律師
被      告  游廷軒
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告游廷軒（男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告乙○○受胎所生之婚生
子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。又按否認子女之訴專屬子女住所地之法院管轄，而
    否認子女之訴由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴
    訟法第五百八十九條、第五百八十九條之一第一項，分別定
    有明文。參以民事訴訟法第五百九十六條第一項規定準用第
    五百六十八條之規定，於訴之原因發生於子女之居所地者，
    得由該居所地之法院管轄，即就否認子女訴訟定其專屬管轄
    規定，係為便於調查子女之出生立法意旨以觀，本件仍應以
    子女現時所在地之本院為專屬管轄法院。依前揭規定，本院
    自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面
一、原告主張：原告與被告乙○○於民國86年間結婚，迄於94年
    5月18日由臺灣宜蘭地方法院判決離婚，並於同年6月16日確
    定，惟原告自90年間已離開被告乙○○，此後雙方分居不曾
    有性關係，原告遂於92年間與訴外人林進吉同居進而受孕，
    嗣於94年12月18日產下一子即被告游廷軒。因被告游廷軒受
    胎期間係於原告與被告乙○○婚姻關係存續中，依法被推定
    為原告與被告乙○○之婚生子女，然雙方實際上已多年未同
    居生活，被告游廷軒實非原告自被告乙○○所受胎，爰依民
    法第1063條之規定提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
（ㄧ）原告主張之事實，業據其張出戶籍謄本4份及出生證明書
      、童綜合醫院DNA親子血緣關係諮詢報告單、臺灣宜蘭地
      方法院94年度婚字第31號判決書影本各1份為證，其中諮
      詢報告單上載明「送檢註明為林進吉與林廷軒（即被告游
      廷軒）之檢體，其相對應之各DNA型別均無矛盾，存在血
      緣關係之機率為99.9999%。CPI值=000000000.3，PP值=0.
      999999」，此有該諮詢報告單1份在卷可憑，復據證人林
      進吉到庭證述略以：其於92年間與原告同居並發生性關係
      ，被告游廷軒係其與原告所生，其曾至醫院進行DNA檢驗
      ，上開DNA諮詢報告單影本上林廷軒即被告游廷軒等語（
      本院95年3月24日言詞辯論筆錄第2頁參照）。並參之現代
      生物科學發達，醫學技術進步，以DNA檢驗方法鑑酌子女
      之血統來源之精確度已達99.8%以上，更何況原告與被告
      乙○○自90年間起即分居，亦為被告乙○○於上開離婚案
      件中所自承，綜上，此段期間內原告未與被告乙○○有同
      居之事實，客觀上，被告游廷軒顯然不可能係原告自被乙
      ○○受胎。且被告游廷軒既經鑑定為原告自訴外人林進吉
      受胎所生，自不可能為原告自被告乙○○受胎所生。是衡
      之以上事證，原告主張被告游廷軒非原告自被告乙○○受
      胎所生之婚生子女，應堪採信。
（二）按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間
      ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
      者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1年
      內為之，民法第1062條第1項、第1063條定有明文。上開
      民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲否認婚生推定者，
      僅得由夫妻之一方依民法第1063條第2項之規定提起否認
      子女之訴，在夫妻之一方提起否認子女之訴得有勝訴之確
      定判決前，無論何人皆不得為反於婚生推定之主張（最高
      法院75年度臺上字第2071號判例參照）。經查，被告游廷
      軒之受胎期間，既在原告與被告乙○○婚姻關係存續中，
      則依法自應推定為原告與被告乙○○之婚生子女，然被告
      游廷軒既非原告自被告乙○○受胎所生，則原告於知悉該
      子出生之日即94年12月28日起一年內提起本訴（原告於95
      年2月27日起訴），有起訴狀在卷可憑，核未逾1年之法定
      期間，職是，原告提起本件否認子女之訴，依前揭法律規
      定，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
