【裁判字號】    95,中交簡,562
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第562號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1269號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據欄再補充「復按服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升Ｏ．五五毫克或血液濃度達百分之Ｏ．一一以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準，此經法務部八十八年五月十八日八八法檢字第一六六
    九號函釋甚明。本案被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公
    升０．九四毫克，且其於查獲時有車身搖擺不定等情形，顯
    然已達不能安全駕駛動力交通工具之情形。」，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、本院審酌被告於九十二年間曾犯服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘役四十日，於九十二年
    十二月二十三日執行完畢（於本案不構成累犯），有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可憑，惟其竟又再犯相同之罪，尚無
    悔悟之心，且本案測得被告之酒精濃度不低等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                   法  官  張 靜 琪
右正本證明與原本無異。
                                   書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
