【裁判字號】    95,中簡,786
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號13樓.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：95年度毒偵字第502號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案吸食器壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二行「認無繼續施用
    毒品傾向」應補充更正為「於民國94年5月9日認無繼續施用
    毒品傾向出所」、第五行「至同年1月12日凌晨某時止」應
    更正為「至同年1月12日下年3時止」及第六行「第二級毒品
    安非他命」應更正為「第二級毒品甲基安非他命」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪；其施用第二級毒品前持有之低度行為，為其後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪；被告所為先後多次施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，時間緊接，所犯係構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。扣案吸食器一
    支係被告所有供施用毒品所用，業據被告供述明確，應依法
    宣告沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
