【裁判字號】    95,中簡,784
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第784號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1130號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、帳冊壹本及簽單拾
伍張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第10行「嗣於同年3月9日22時15分許」
    應更正為「嗣於同年3月9日20時15分許」外，其餘之犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
