【裁判字號】    95,聲再,6
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度聲再字第6號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  乙○○
上聲請人因竊盜案件，對於本院94年度中簡上字第695 號判決，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按依第421條 規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應
    於送達判決後20日內為之，又聲請再審應以再審書狀，敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑
    事訴訟法第424條、第429條分別定有明文。
二、查本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因竊盜案件，經本
    院於民國（下同）95年3月1 日以94年度中簡上第695號判處
    拘役25日，因不得上訴而確定在案，被告於95年3月7日收受
    判決，此經本院調閱該卷宗查證屬實。茲被告於95年3 月23
    日以上開確定判決有重要證據漏未審酌，具狀向本院聲請再
    審，惟並未提出該確定判決之繕本及證據，依上開說明，其
    聲請之程序違背規定，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年     4    月    7    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    4    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
