【裁判字號】    94,重訴,3265
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十四年度訴字第三五七一號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林雨詩
選任辯護人  陳慶祥律師
上列被告因常業詐欺等案件，本院於民國九十五年二月十三日所
為判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本之附表詳如本件附表所示。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、經查：本院九十四年度訴字第三五七一號常業詐欺等案件，
    於民國九十五年二月十三日對被告林雨詩所為之判決製有附
    表，詳如本件附表所示，此有上開判決之原本可參。茲因原
    判決之正本缺漏附表，特予更正如上。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                        法  官  唐敏寶
                                        法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
