【裁判字號】    95,易,2
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 95年度易字第2號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17
420號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年12月14日晚間9 時40
    分許，未經屋主乙○允許，擅自打開鐵門進入臺中縣大安鄉
    ○○村○○○○路嘉福枝30左9電線桿對面鐵皮屋，侵入乙○
    位於該處之住宅，為乙○發現報警查獲。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第3款定有明文。又告訴乃論之罪，以有告訴
    權人提出合法告訴為訴追之條件，若未經合法告訴而逕行起
    訴，其訴追條件尚未具備，法院不應予以受理。又告訴應向
    有偵查權之檢察官或司法警察官為之，被害人對於告訴乃論
    之罪未向檢察官或司法警察官告訴，在法院審理中，縱可補
    為告訴，仍應向檢察官或司法警察官為之，始得謂為合法告
    訴，然後再由檢察官或司法警察官將告訴狀或言詞告訴之筆
    錄補送法院，以為補正；如被害人不向檢察官或司法警察官
    提出告訴，而逕向法院表示告訴，自非合法之告訴（最高法
    院著有八十九年度臺上字第三九二三號判決意旨參照）。
三、查，本案被害人乙○及其女兒陳彥婷於警詢時均僅陳述遭被
    告甲○○進入其等住處，並擅自拿取手電筒一支之事實，並
    未特別表示要對被告竊盜或侵入住宅部分提出告訴；於本院
    九十四年度易字第三三七號案件行準備程序時，於承審法官
    訊以「有何補充？」時，被害人乙○及陳彥婷方向承審法官
    表示就被告侵入住宅部分要提出告訴等情，並非向該案檢察
    官表明要提出告訴之意思，業經本院職權調閱該卷宗屬實。
    縱使該案檢察官於當庭聽聞被害人二人表示要提出告訴之意
    旨，被害人等人未再向檢察官或司法警察官以言詞或具狀表
    明提出告訴之意旨，並由檢察官或司法警察官將該告訴書狀
    或以言詞告訴之筆錄送達於法院，揆諸前開法律及判決意旨
    ，尚難謂其等提起告訴係屬合法。本案被害人二人之告訴顯
    然不合法，此復非屬「起訴或其他訴訟行為，於法律上必備
    之程式有欠缺而其情形可補正」者，本件告訴不合法，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                   刑事第三庭   審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  吳進發
                                      法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    4    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
