【裁判字號】    95,抗,124
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第124號
再 抗 告人
即 聲 請人  甲○○
上列再抗告人因恐嚇危害安全案件，對於臺灣臺中地方法院94年
度中簡上字第414號刑事判決，聲請再審，不服本院中華民國 95
年3月15日裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第408條第1
    項定有明文。再按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但
    對於其就左列抗告所為之裁定，得提起再抗告：三對於聲請
    再審之裁定抗告者。前項但書之規定，於依同法第405 條不
    得抗告之裁定，不適用之。而不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告，同法第415條第1項第
    3款、第2項、第405條亦有規定。又按同法第376條所列各罪
    之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，法亦有
    明文。
二、本件再抗告人即再審聲請人甲○○被訴恐嚇危害安全案件，
    原審法院94年度中簡上字第414號刑事判決係依刑法第305條
    論處罪刑，核屬刑事訴訟法第376條第1款之案件。而再抗告
    人就上開案件聲請再審，經原審以 95年度聲再字第1號駁回
    其再審之聲請，嗣再抗告人對之提起抗告，經本院裁定駁回
    其抗告，依首開說明，自不得再行抗告，再抗告人竟仍提起
    再抗告，顯為法所不許。難謂為合法，應由本院依刑事訴訟
    法第408條第1項之規定裁定駁回之。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
