【裁判字號】    95,聲,156
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人聲請就受刑人定其應執行刑案件，本院於中華民國95
年3月2日之裁定正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定正本之附表有關槍砲彈藥刀械管制條例罪名之宣告刑所載
「一年」，應更正為「四年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。且依同法第二百三十九條之規定，上
    開規定於裁定準用之。又前揭規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法均準用之。
二、本件裁定原本之附表有關槍砲彈藥刀械管制條例罪名之宣告
    刑記載為「四年」，而裁定正本將之誤載為「一年」，其正
    本與原本顯有不符之處，揆諸首揭規定，本院自得以裁定將
    本件裁定正本之附表有關槍砲彈藥刀械管制條例罪名之宣告
    刑部分更正為「四年」。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
