【裁判字號】    95,再國易,2
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再國易字第2號
再審原  告  甲○○
再審被  告  苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，再審原告對於民國95年1月27日本
院即臺灣高等法院台中分院94年度上國易字第4號確定判決，提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款規定，表明再審理由。又該條條文所謂再審理由即指同法
    第四百九十六條至四百九十八條所定之再審事由而言；申言
    之，再審之訴如未表明再審事由，其訴即屬不合法，並毋庸
    命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院70年台再字第35號判
    例參照）。
二、查本件再審原告提起再審之訴，未於其再審訴狀內表明再審
    事由，僅泛指本院94年度上國易字第4號確定判決，有何違
    法不當云云，揆諸首開說明，顯難認其再審之訴為合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第五百
    零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                     書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
