【裁判字號】    94,上重更(一),45
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    94年度上重更(一)字第45號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張志新  律師
上列被告因殺人等案件，本院於中華民國 95年1月24日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
      主  文
本判決原本及正本主文欄第三項所記載之「郭志祥」，應更正為
「甲○○」。
      理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件乃被告甲○○及共同被告丙○○、乙○○提起上訴，而
    本判決原本及正本主文欄第三項係諭知有關被告甲○○部分
    ，而誤將「甲○○」記載為「郭志祥」，顯為誤寫，揆諸首
    揭規定，本院自得以裁定將之更正為「甲○○」。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
