【裁判字號】    95,易,253
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第253號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第229
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、丙○○曾於民國九十一年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑一年確定，並於九十三年二月二十九
    日執行完畢。
二、詎丙○○猶不知悔改，竟仍基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十四年九月七日八時四分許，在臺南縣玉井鄉○○路
    一號玉井國小內，徒手竊取甲○○所有，停放在該處之車號
    QR3─913號機車置物箱內之錢包（內有甲○○之國民身分證
    、健保卡各一張及現金新臺幣五千元)，得手後旋即離去。
三、案經臺南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十五年四月三日準備程序筆錄及審判筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告於本院審理時之自白；
  (二)被害人甲○○於警詢時之指訴；
  (三)證人許川鎵於警詢時之證述；
  (四)證人李淑芬於警詢時及檢察官偵查中之證述；
  (五)監視錄影機翻拍之相片六幀及警員蒐證照片四幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如事實欄一所示之前科及執行紀錄，甫於九十三年二月二
    十九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可據，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段，檢察官雖具體求刑一
    年六月，惟被告本次犯罪所得甚少，且已於本院審理時坦承
    犯行，應認上開求刑顯屬過重，並其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    7    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年     4    月     7    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
