【裁判字號】    95,易,40
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第40號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵緝字第408號），經被告於準備程序中，就被訴之事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事   實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品
    傾向，於民國89年3月7日出監，並由台灣台南地方法院檢察
    署檢察官於同日以89年度毒偵緝字第85號不起訴處分確定。
    復又因施用第一、二級毒品案件，經台灣台南地方法院署檢
    察官提起公訴及聲請強制戒治，為本院裁定送執行強制戒治
    ，於92年5月17日入臺南戒治所執行強制戒治，於92年11月7
    日付保護管束出監，並於93年1月9日因法律修正停止保護管
    束之執行而執行完畢；另施用第一、二級毒品罪嫌部分，經
    本院判處應執行有期徒刑一年二月確定，執行中於94年5 月
    20日假釋出監（未構成累犯）。猶未戒除毒品惡習，於前案
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內之94年5月26日上午10 時
    37分前96小時內某時許，在不詳地點，施用安非他命一次。
    嗣乙○○於94年5月26日上午10時37分許，在臺灣臺南地法
    院檢察署觀護人室採尿送驗後，呈安非他命陽性反應，始知
    悉上情而查獲。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人報告檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於審理中自白不諱，且台灣科技檢
    驗股份有限公司九十四年六月十三日出具之尿液檢驗報告一
    紙附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，已強制戒治期滿釋
    放，另由本院就施用毒品罪部份處徒刑一年二月確定等情，
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足憑。
    其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，依同
    條例第二十三條第二項規定，即應由檢察官依法追訴。被告
    罪證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均
    係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療
    處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所
    受之觀察勒戒、戒治處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十一條、第五十六條判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
