【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第149號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住臺南.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年3月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬貳仟貳佰拾貳元，及自民國九十
四年七月十八日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息，並
自民國九十四年八月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零壹佰拾元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：：被告於民國94年2月18日向原告借用新台幣（
    下同）0000000元，約定清償期為民國99年2月18日，利息按
    年利率3％計算，按月攤還本息，如不依約清償，即喪失期
    限利益，且就逾期清償在6個月以內部分按上開利率10％、
    在6個月以上部分按上開利率20％加計違約金。詎被告自94
    年7月18日即不繳付本息，依約債務視為全部到期，計積欠
    本金922212元及如主文所示之利息、違約金，為此提起本件
    訴訟。
三、證據：提出本票、授信合約書及轉帳貸借方傳票各1紙為證
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出本票、授信合約書及轉帳
    貸借方傳票各1紙為證，核屬相符，自堪信為真實。從而原
    告依消費借貸契約請求被告給付借款922212元及自94年7月
    18日起至清償日止，按年息3％計算之利息，並自94年8月19
    日起至清償日止，逾期在6個月以內部分按上開利率10％、
    逾期在6個月以上部分按上開利率20％加計違約金，應予准
    許。
丙、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用10130元（即第一審裁判費），由被告負擔。
丁：結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                                書記官  秦復華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
