【裁判字號】    95,簡,866
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度營偵字第1275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾日
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之電子
遊戲機「劍龍」壹台（含ＩＣ板壹片）及新台幣壹仟陸佰參拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、查：被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣台南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一紙可稽。其因一時失慮，觸犯本案犯行，
    且於犯後均坦承不諱。經此刑之宣告後，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1項前段、第74條第1款、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
右正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
