【裁判字號】    95,訴,257
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第257號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一九二號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於犯罪事實欄二第二行補充更正為：「於九
    十四年七月二十九日下午二時三十分許，在臺南市○○區○
    ○街家中，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    」等語外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告之自白。
  (二)臺南市警察局第三分局送驗尿液及年籍對照表及長榮大學九
    十四年八月十二日確認報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按海洛因屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告有如起訴書事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢五年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，並經本
    院於九十二年八月五日以九十二年度訴字第五五三號判處有
    期徒刑十月後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之
    意志力甚為薄弱，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
