【裁判字號】    93,訴,1170
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              93年度訴字第1170號
上 訴 人即
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○間因本院九十三年度訴字第一一七
○號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新臺幣壹拾玖萬壹仟壹佰玖拾肆元，應徵第二審裁判
費新臺幣仟壹佰伍拾元，原告僅繳納新臺幣貳仟壹佰元，尚不
足新臺幣壹仟零伍拾元，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項
規定，限該上訴人於收受本裁定後日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
