【裁判字號】    95,勞執,1
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度勞執字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  芙恩苾麗品有限公司
法定代理人  乙○○
右當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
中華民國95年3月7日財團法人台南勞資事務基金會勞資爭議協調
紀錄「結論」所載相對人同意於民國95年3月11日給付聲請人薪
資新台幣壹萬壹仟玖佰玖拾元之內容准予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造有關工資等爭議，經聲請人向財團
    法人台南勞資事務基金會申請勞資爭議調解，於95年3月7日
    於協調會上達成結論，即相對人應於95年3月11日前給付聲
    請人薪資新台幣11,990元，匯入聲請人帳戶，聲請人及相對
    人之代理人蔡明憲均已在協調會紀錄上簽名，惟相對人迄未
    履行其付款義務，為此聲請裁定准許強制執行。
二、按勞資爭議調解委員會之調解方案，經爭議當事人雙方同意
    在調解紀錄簽名者，調解為成立；勞資爭議經調解成立或仲
    裁者，當事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管
    法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法第17條、第37條第
    1項前段定有明文。經查：聲請人上開聲請之事實，有其提
    出之勞資爭議協調紀錄一紙附卷可稽，是本件聲請，核與勞
    資爭議處理法前揭規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年     4     月    7    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
