【裁判字號】    95,補,67
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第67號
原      告  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  吳政遇律師
上列原告與被告戊○○、乙○○、庚○○、己○○、丙○○間請
求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告丁○
○之訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰拾捌萬玖仟壹佰伍拾柒元
，應徵收第一審裁判費新臺幣玖萬仟玖佰陸拾壹元，原告甲○
○之訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰玖拾伍萬仟陸佰肆拾元，
應徵收第一審裁判費新臺幣陸萬零肆元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
