【裁判字號】    93,智,36
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                93年度智字第36號
上  訴  人
即  原  告  德保有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人權聖企業有限公司等間因93年度智字第36
號排除侵害等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）505,000元，應徵第二審裁判費8,265元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
