【裁判字號】    94,家訴,83
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度家訴字第83號
原      告  甲○○
            丙○○
                        1樓
            乙○○
上列原告請求確認遺囑事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告之姓名及住所或居
所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明何人為被告及其住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
