【裁判字號】    93,智,37
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                93年度智字第37號
上  訴  人  志上興業有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人瀚石企業有限公司等間因侵權行為損害賠
償事件，上訴人對於本院中華民國95年3月8日第一審判決提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）800,000元，應
徵第二審裁判費13,050元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10內提起抗告，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
