【裁判字號】    95,訴緝,14
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度營毒偵字第267號），經被告為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑拾月；又連續施用第貳
級毒品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經二次勒戒期滿後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國九十一年一月三日釋放，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於民國九十一年一月四日以九十年度營
    毒偵字第五０一號施用毒品案件不起訴處分確定。仍不思悔
    改，於五年內又基於概括犯意，自九十三年八月中旬起至九
    十四年三月十三日回溯三、四日內某時止，在台南縣白河鎮
    庄內裡客庄三十三號住處等地，連續施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命多次。於九十四年三月十三日，經警
    採尿送驗結果，呈海洛因在人體水解還原成之嗎啡反應，與
    安非他命反應。
二、案經台南縣警察白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警訊時及審理中自白不諱
    ，且被告於九十四年三月十三日在警詢時為警所採尿液，送
    驗結果確有安非他命類之甲基安非他命與鴉片類之嗎啡（即
    海洛因在人體內水解還原而成）反應等情，有長榮大學九十
    四年四月九日之確認報告附於警卷可稽，又被告前因施用毒
    品案件，已勒戒二次期滿，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於民國九十一年一月四日以九十年度營毒偵字第五０一
    號施用毒品案件不起訴處分確定，有臺灣臺南地方法院檢察
    署之刑案資料查註紀錄表在卷足憑。其於五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條第一項、第二項之罪，即應予論罪科刑。
    被告罪證明確，應予依法論科。
二、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品及同條例第十條
    第二項施用第二級毒品罪。又被告施用時非法持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，已分別為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用第一
    級毒品海洛因與安非他命之犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，
    為連續犯，均依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並
    均依法加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上
    乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、
    侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒之治療處
    分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受
    之觀察勒戒、戒治處分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
