【裁判字號】    95,易,178
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第178號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
七八四號），被告於本院行準備程序時就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案螺絲起子壹支沒收
。
    犯罪事實
一、丙○○因其所有自用小客車原懸掛之ＥＤ－五四一二號車牌
    經監理機關註銷而繳回，竟基於為自己不法所有之意圖，於
    民國九十五年一月二十二日凌晨四時許，在臺中市○○路與
    文心路口，持客觀上可作為兇器使用之螺絲起子一支，竊取
    甲○○懸掛於其所有自用小客車之二○三○—ＬＧ號車牌二
    面，得手後即逃離現場，嗣並將該車牌懸掛於其上開所有自
    用小客車上使用。迄於同年月二十七日晚間零時四十分許，
    丙○○駕駛懸掛上開竊得車牌之自用小客車行經臺南市○○
    路○段與民族路三段交岔路口時，為警查獲，並扣得其所有
    之螺絲起子一支。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時自白不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢之證
    述相符，復有贓物認領保管單及車牌失竊資料個別查詢報表
    －查詢車牌認可資料各一份（見臺南市警察局第二分局南市
    警二刑偵字第○九五四二○○三二三號卷第十三頁、第二十
    二頁）可參，及扣案為其所有且供其行竊所用之螺絲起子一
    支可佐，足認被告上開自白與事實相符，應堪採信。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查螺絲起子質地堅硬，客觀上可供兇器使用，被告丙○○攜
    帶螺絲起子竊盜，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告雖具狀表示曾患黃疸、腦
    性麻痺等病症，及曾有突發性意識喪失、抽搐等症狀，並提
    出免役證明書及臺南市北區五十七年次役男事故名冊各一份
    為據。然查，被告於警詢時已然就其竊取車牌之時、地及方
    式係於上星期日凌晨四時許在臺中市詳細地點忘記了，以自
    備螺絲起子行竊，而其動機則係因伊所駕駛原車牌號碼ＥＤ
    －五四一二號自小客車已於九十四年九月二十六日被監理機
    關註銷，監理機關要伊繳納稅金及罰單計新臺幣六萬五千元
    ，伊無法繳納又失業，所以把上開車牌繳回監理站，但因伊
    需要交通工具，為避免警方攔查，就在臺中市尋找一部自用
    小客車把車牌拆下，裝在伊車子上等情供陳明確；復陳稱伊
    的身體狀況不好又有糖尿病，家庭經濟狀況不好，伊全是為
    家庭經濟之需要才會犯錯等語；再於本院審理中亦就其前於
    警詢及偵查中之供述表示均實在等語，足見被告無論於竊取
    證人甲○○上開車牌或警詢陳述之時，均意識清楚，而無精
    神耗弱或心神喪失之情狀，則本案自無刑法第十九條所規定
    減輕或免除其刑之適用。爰審酌被告貪圖一時便利，竊取他
    人車牌使用，其動機、行為均不足取，然其所竊取車牌已經
    警返還被害人，所生損害非大，其學歷為高中畢業，且犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案螺絲起子
    一支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告於警詢及本院
    審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
