【裁判字號】    95,訴,93
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                95年度訴字第93號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年三月三
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟玖佰貳拾元，及其中新臺幣肆
拾玖萬玖仟壹佰貳拾壹元部分，自民國九十四年十二月十七日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）89年10月12日與原
    告簽定小額循環信用貸款契約，並持用原告所發行之GEOR
    GE & MARY卡，依約被告得持該卡於約定之新台幣（下同）
    30萬元額度範圍內（嗣兩造於92年7月16日約定借款額度調
    高為60萬元）向原告借用現金，由被告所開設帳戶內循環使
    用，還款方式自借款日起以35日為還款週期，借款利率係依
    固定年利率百分之18.25計算，按日計息，每期應繳金額係
    還款金額加計未繳帳務管理費，如未依約於繳款期限前繳款
    時、借款到期或視為全部到期而未立即清償時，被告同意延
    滯期間依年利率百分之20給付利息。任何一宗債務不依約清
    償本金時，即視為全部到期；而被告對原告負擔數宗債務時
    ，如被告所提出之給付不足清償全部債務時，依民法第三百
    二十一條、第三百二十二條規定抵充。詎被告自94年12月17
    日起，即未依約償還本息，尚積欠本金499,121元、已確定
    之利息8,699元及帳務管理費100元，則被告自應依約給付原
    告如主文第一項所示之欠款、利息。並聲明：求為判決如主
    文所示。
二、原告主張之右揭事實，業據提出與其所述相符之小額循環信
    用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表各一件為證
    ，被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真
    實。從而，原告本於小額循環信用貸款契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之欠款、利息，洵屬有據，應
    予准許。
三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
