【裁判字號】    95,簡,198
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14724號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算
壹日。
甲○○傷害人之身體，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
右正本證明與原本無異。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    4    月    7     日
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
