【裁判字號】    94,訴,1612
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1612號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二六五六號），茲發現本院於中華民國九十五
年三月二十九日所為之羈押裁定（押票）有誤，應予更正如下：
    主  文
本院九十四年度訴字第一六一二號押票之被告年齡欄應更正為「
民國陸拾壹年拾壹月捌日出生」。
    理  由
一、按刑事裁定之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，羈押被告之押票本屬刑事書面裁定，自應為
    相同之解釋。
二、經查：被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，經本院依法傳拘無著而通緝到案。本院
    於民國九十五年三月二十九日下午二時三十分許依法訊問被
    告後，以被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判為由，而於同日裁定羈押，除當庭
    宣示准予羈押之外，尚簽發押票並送達被告。本件被告之正
    確出生年月日應係「民國六十一年十一月八日出生」，押票
    上被告年齡欄雖誤載為「民國六十一年一月八日出生」，惟
    此顯係誤載，並不影響當事人同一性之認定，亦不影響於全
    案情節與裁定本旨，爰就本件押票之被告年齡欄更正為「民
    國六十一年十一月八日出生」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
