【裁判字號】    95,簡,732
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第732號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3180號、第4112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同連續詐欺罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查自被告處購買萬泰商業銀行林森分行帳戶之不詳姓名年籍
    之成年男子之犯罪集團，多次向被害人詐取匯款，所為係犯
    刑法第339條第1項之連續詐欺取財罪，其多次犯行，時間緊
    接，所犯均是構成要件相同罪名，應依連續犯論以一罪，並
    加重其刑。又該不詳男子與其集團成員間，就前開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共犯。被告基於幫助之犯意，
    而為構成要件以外之行為，應論以刑法第339條第1項連續詐
    欺取財罪之幫助犯，並依同法第30條第2項之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告之品性、智識程度、所為係幫助犯行助長不
    法詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，及犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至於被告萬泰商業銀行林森分行帳號存摺、提款卡等物品，
    雖係被告所有供犯本罪所用之物，但已交付予不詳姓名之人
    使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之
    諭知，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第56條、第339條第1項、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
