【裁判字號】    93,重訴,176
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             93年度重訴字第176號
上  訴  人
即  原  告  永洋科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人福網國際有限公司、甲○○間因本院93年
度重訴字第176號侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於中華民
國95年3月13日本院第一審判決不服提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣陸佰柒拾伍萬參仟參佰貳拾玖元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹拾萬壹仟捌佰捌拾陸元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
