【裁判字號】    95,訴,453
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第453號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告良典電機有限公司、甲
    ○○、乙○○發支付命令，惟被告良典電機有限公司、甲○
    ○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣985,831元，應徵收第一
      審裁判費10,790元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      1,000 元整外，尚應補繳新臺幣9,790元。
（二）提出準備書狀一件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
