【裁判字號】    95,簡,1004
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1004號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之開獎號碼對照表貳張、倍數表壹張
、簽單帳冊拾伍張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據方面並有「台南縣警察局佳里
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片四張」應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告先後多次在公眾得出入之場
    所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯
    行，均時間緊接，分別觸犯構成犯罪要件相同之罪名，各係
    基於概括犯意反覆為之，應各依連續犯規定論以一罪，並依
    刑法第五十六條之規定加重其刑。又被告於各該期香港政府
    六合彩開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博，並與賭徒對賭
    ，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉
    動，應屬法律概念之一接續行為。被告以一行為同時觸犯普
    通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪
    等三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從其
    中情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之品行
    、智識程度，經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不
    法利益，助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，經
    營時間之長短，所獲利益，及犯後坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另扣案之開獎號碼對照表二張、倍數表一張及簽單帳冊十
    五張，係被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供明在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    4    月     7    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    4    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
