【裁判字號】    95,訴,169
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第169號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第37、160號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年4月25日執行完畢釋放，
    並經經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    2355號處分不起訴確定。五年內，復基於概括之犯意，自94
    年5月2日起，至95年1月2日止，連續多次在臺南市○○街7
    巷10號住處等地施用第一級毒品海洛因。其間曾於94年11月
    11日下午6時30分許，經警徵其同意採尿送驗檢出嗎啡陽性
    反應，而首次得悉上情。再於95年1月3日下午6時20分許，
    在臺南市○○街199號前，經警獲其同意而實施搜索，扣得
    海洛因1包（淨重0.14公克），而再度查獲。案經臺南市警
    察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之（毒品反應）確認報告2
    紙。
  (三)卷附臺南市警察局第二分局95年1月3日搜索、扣押筆錄。
  (四)扣案之毒品海洛因1包（淨重0.14公克），及卷附法務部調
    查局95年2月23日調科壹字第200006064號鑑定通知書1紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
