【裁判字號】    95,訴緝,6
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉榮棠律師
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年肆月拾肆日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜等案件，本院前以被告經訊問後，認為犯
罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，
非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，應予羈押在案，經於
中華民國95年1月14日將被告甲○○收押在案。茲經本院訊問被
告後，認被告有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，符合刑事訴訟
法第101條第1項第1款規定之要件，本院以上開條款為由對被告
甲○○執行羈押之原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，爰依刑
事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
