【裁判字號】    94,上訴,1178
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃慕容  律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年4月25日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
101條第1項第1 款情形，而有羈押之必要，於民國94年11月25日
執行羈押，並於95年2 月25日延長羈押一次，茲於羈押期間未滿
前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押
之必要，應自民國95年4 月25日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
