【裁判字號】    95,聲再,17
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲再字第一七號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，對於中華民國九十五年一月十七日本
院九十四年度上訴字第九七０號確定判決（臺灣雲林地方法院九
十四年度訴字第四九六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟法第四百二十一條規定，不得上訴於第三審法院
    之案件，除第四百二十條規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審。又依第四百二十一條規定，因重
    要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後二十日內為
    之，同法第四百二十四條亦定有明文。故如就不得上訴第三
    審之案件，以重要證據漏未審酌而聲請再審，應於原確定判
    決送達後之翌日起二十日內提起之，始為合法。
二、經查，本件聲請人甲○○所犯為刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪，係屬刑事訴訟法第三百七十六條
    第二款之不得上訴於第三審案件，於九十五年一月十七日判
    決，並於同年一月二十四日送達原判決正本於聲請人，業經
    本院調卷查明，並影印送達證書在卷可證，故本件以重要證
    據漏未審酌為事由而聲請再審期間，應自九十五年一月二十
    五日起算，於二十日內為之。聲請人竟遲至九十五年二月二
    十二日始以重要證據漏未審酌為事由提起再審聲請，亦有本
    院收文戳足憑，是聲請人之再審聲請已逾二十日之期間，再
    審程序顯屬不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
