【裁判字號】    95,上更(二),6
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾伍年肆月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
101條第1項第1、3款情形，而有羈押之必要，於民國95年1月22
日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前
項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國95年4月22日
起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
