【裁判字號】    95,聲,134
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月
。
      理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺南地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。至於罰金部分，尚非本件定執行刑範圍，仍應併執行之，附此
敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
