【裁判字號】    95,裁,695
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00695號
再 審原 告  甲○○○○○○
再 審被 告  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代 表 人  乙○○
上列再審原告因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
對於中華民國92年10月7日臺北高等行政法院91年度訴字第3526
號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄，行政訴訟法第27
    5條第1項定有明文。
二、本件再審原告以其於民國（下同）40年底被逮捕，先後拘押
    於高雄縣警察局第一分局、新竹少年監獄（原名國防部臺灣
    軍人監獄）、臺北市○○○路10號（前臺灣省保安司令部看
    守所所在）、大龍峒及國防部新店軍人監獄，嗣接獲前臺灣
    省保安司令部（41）安潔字第2210號判決書，判處徒刑5年
    云云，向再審被告申請戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件受
    裁判者補償金（89年1月26日收文字號06144號）。案經再審
    被告調查結果，以90年12月18日（90）基修法癸字第12041
    號函復再審原告，決議予以補償。補償範圍：執行有期徒刑
    2 年11月6日（自40年10月17日起至43年9月22日止，因經參
    謀總長43年9月20日清淮字第1220號令核准假釋），補償基
    數：20個，金額新臺幣（下同）200萬元。再審原告不服，
    提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟，請求判決訴願決
    定及原處分不利於再審原告之部分均撤銷，再審被告並應再
    作成給付上訴人兩個基數即20萬元之行政處分。經臺北高等
    行政法院以91年度訴字第3526號判決駁回。再審原告不服，
    提起上訴，本院以其未對原判決之如何違背法令，為具體之
    指摘，以94年度裁字第364號裁定駁回。茲再審原告以「不
    服臺北高等行政法院判決，提起非常上訴」，核其真意係對
    上開臺北高等行政法院91年度訴字第3526號判決提起再審之
    訴，依首開規定，應移送為原判決之行政法院審理。爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
