【裁判字號】    95,裁,691
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00691號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違章建築事件，對於中華民國94年5月26日本院94
年度裁字第00960號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請
    再審之裁定有如何合於再審之事由者，均難謂已適法表明再
    審理由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因違章建築事件提起行政訴訟，經本院85年度
    判字第1610號判決後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審
    ，均經本院分別予以駁回各在案。聲請人復對最近一次即本
    院94年度裁字第960號裁定聲請再審，核其所陳內容，對其
    所再審之本院94年度裁字第960號裁定，究竟有如何合於法
    定再審事由之具體情事，並未一語指及，揆諸首揭說明，其
    再審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
