【裁判字號】    95,裁,678
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    有關營建事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00678號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣基隆地方法院、臺灣板橋地方法院間
有關營建事務事件，對於中華民國94年10月20日本院94年度裁字
第2166號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定不得再提起行政訴訟。本件聲請人對本
    院94年度裁字第2166號裁定，提出書函表示不服，自應以聲
    請再審處理，對聲請人較為有利，合先敘明。又按對於確定
    裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1
    項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有
    如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始
    為相當。
二、本件聲請人對本院94年度裁字第2166號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，略謂：聯合行政濫權的2次搶財、3次傷害，經臺
    北地方法院檢察署8位檢察官審鑑，係嚴重違法及重大舞弊
    事件，應循行政調解程序處理，且民國87年6月1日第1次傷
    害及衍生之肝膽腎各症迄今尚未痊癒云云。經查，本件原裁
    定係以聲請人因有關營建事務事件，具狀聲請再審，核其前
    審即本院93年度裁字第1599號裁定駁回聲請人在該案之抗告
    ，其認事、用法均無違誤，自無適用法規錯誤情節，而聲請
    人聲請再審意旨，無非係其個人主觀法律見解，僅屬法律見
    解之歧異，自難作為聲請再審之理由，乃將其再審之聲請予
    以駁回。而聲請人為本件再審之聲請，一再指陳者仍為其受
    違法迫害之事由，並未表明原裁定究有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由及其具體情事，自難謂已合法表明再
    審理由，故其再審之聲請，揆諸首揭說明，自屬不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
