【裁判字號】    95,裁,696
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00696號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因勞保事件，對於中華民國94年5月19日本院94年度
裁字第874號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院確定裁定所為不服之表示，不論其用語如何，均應
    以再審論。查聲請人對本院94年度裁字第874號裁定提出陳
    訴書表示不服，自應以再審處理，合先敘明。次按對於本院
    裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1
    項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其所聲請再
    審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有
    如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再
    審之事由者，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬
    不合法。
二、本件聲請人前因勞保事件提起行政訴訟，經本院81年度判字
    第1684號判決駁回後，曾先後數次提起再審之訴及聲請再審
    ，均經本院以其不合法定再審要件，分別以判決或裁定予以
    駁回各在案。茲聲請人復對於本院最近一次，即94年度裁字
    第874號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其狀陳各節，無
    非係對於本院81年度判字第1684號之原確定判決主張該判決
    有何不當之處，至於其所再審之原裁定有如何合於行政訴訟
    法第273條所定之具體法定再審事由，並未一語指及，揆諸
    首揭說明，其再審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
