【裁判字號】    95,裁,685
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00685號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間有關建築事務事件，對於中
華民國94年8月4日本院94年度裁字第1522號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人以其係臺中縣大甲鎮○○段559（原外水尾段6-2
    ）地號土地所有人，位於相對人所轄溫寮溪左岸之隔鄰地。
    因系爭土地與河川公地交界處聲請人所設置田園護岸事件，
    相對人於73年7月27日以73府建水字第118965號函引用水利
    法第78條第1項第1款、第3款及修正前水利法第92條規定，
    處以罰鍰3,000銀元。經聲請人循序訴經行政法院74年度判
    字第1286號判決將再訴願決定、訴願決定及原處分均撤銷。
    該判決有拘束各關係機關之效力，相對人就同一事件不得再
    行引用水利法處分。詎相對人違反該判決於75年1月22日以
    75府建水第223598號函引用水利法第78條第1項第1款、第92
    條之1及河川管理規則第17條第3款、第8款之規定，處聲請
    人銀元6,000元，經訴願撤銷。相對人又以聲請人系爭土地
    之田園護岸占用河川公地為由，訴請交還土地，業於77年9
    月14日經臺灣臺中地方法院民事執行處執行完畢。嗣復以聲
    請人於77年9月23日自費修築之田園護岸致生公共危險為由
    ，移送偵辦，終經臺灣高等法院臺中分院（下稱臺中高分院
    ）81年9月22日81年度再字第1號判決抗告人無罪確定。其後
    ，因臺中農田水利會大安工作站（下稱大安工作站）於87年
    3月23日辦理行經溫寮溪之農田地下涵管疏濬工程時造成河
    床不穩定情形，相對人未能依法及時搶修，致相關河段不堪
    歷經3年之洪水沖刷，而大量土石流失後，危及抗告人系爭
    土地田園護岸之安全。聲請人乃於90年2月20日向相對人依
    法申請設置堤防，但相對人於90年7月4日拒絕聲請人之申請
    ，導致聲請人所有系爭土地於90年7月30日桃芝颱風侵襲時
    ，慘遭淹水。臺灣高等法院檢察署通令追查桃芝颱風災害之
    刑責時，聲請人已於90年8月15日具狀管轄法院聲請追究相
    關官員之瀆職罪嫌（臺中地檢署列案90年度他字第1976號）
    。惟禍不單行，又因90年9月17日納莉颱風之侵襲，致隸屬
    大安工作站之農田地下涵管破裂、聲請人所有系爭土地之田
    園護岸之基腳裸露，聲請人再度於90年9月19日向相對人依
    法申請設置堤防，仍遭相對人90年10月19日函復拒絕，乃提
    起訴願。訴願審理期間，聲請人認相對人為不實之答辯，侵
    害聲請人之權益，遂向相對人請求國家賠償，惟相對人於91
    年8月20日作成拒絕賠償理由書。聲請人向相對人提出異議
    ，並同時請求訴願機關另為適法之決定，然訴願機關於91年
    11月20日作成訴願不受理之決定，聲請不服提起行政訴訟，
    原法院以聲請人之訴於法不合，而依行政訴訟法第107條第1
    項第10款規定，裁定駁回其訴。聲請人不服提起抗告，復經
    本院以94年度裁字第1522號裁定駁回其抗告。聲請人對本院
    上開確定裁定聲請再審，惟並未指明該確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，僅泛稱有行
    政訴訟法第273條第1項第1、2、13、14款之再審理由，揆諸
    首揭說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
