【裁判字號】    95,裁,677
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00677號
聲  請  人  甲○○
                     送達代收.
上列聲請人因與相對人高雄市立大義國民中學間有關教育事務事
件，對中華民國94年5月26日本院94年度裁字第940號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法別無其他救濟程序。本件聲請人對本院94年度裁字第
    940號裁定提起抗告，自應視為聲請再審，依再審程序審理
    ，對聲請人較為有利，合先敘明。次按對於確定裁定聲請再
    審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第4款之規
    定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政
    訴訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情事，始為相
    當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表
    明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關教育事務事件，提起行政訴訟，經本院
    86年度判字第3301號判決駁回後，迭提起再審之訴，先後經
    本院87年度判字第1744號、89年度判字第1728號、91年度判
    字第470號、92年度判字第1394號判決及94年度裁字第940號
    裁定（下稱原裁定）駁回。茲聲請人復對原裁定提起抗告，
    經視為再審之聲請審理。經核其聲請意旨，雖指摘原裁定不
    當，惟未具體表明原裁定究有行政訴訟法第273條何項款或
    第274條所定再審事由，其再審之聲請，揆諸首揭規定及說
    明，即難謂為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依行政訴訟法第28
    3條、第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
