【裁判字號】    94,訴,2054
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02054號
原      告  福鈿食品有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
      送達代收人 乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  金門酒廠實業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
金門酒廠實業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）91年12月03日以「龍頭風獅爺」商
    標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第33類之「白蘭地酒、...、汽泡酒」等商品，向被
    告申請註冊，經被告審查，准列為審定第0000000號商標。
    嗣參加人於92年10月22日，以該審定商標有違當時商標法第
    37條第6款之規定，對之提起異議。案經被告審查，以93年0
    8月06日中台異字第921365號商標異議審定書為系爭第00000
    00號「龍頭風獅爺」商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服
    ，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
