【裁判字號】    94,訴,2403
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2403號
原      告  日商‧三麗鷗股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛律師
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  松古柏企業有限公司
代  表  人  丙○○
送達代收人  高建成
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
松古柏企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣松古柏企業有限公司於民國90年4 月23日以「松古柏企業
    有限公司標章（二）」作為註冊第0000000 號之聯合商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第19類之「地磚、壁磚、瓷磚、紅磚、花格磚、水泥磚、
    隔熱磚、隔音磚、耐火磚、玻璃瓷磚、混凝土磚、磨石地磚
    、水泥地磚、耐熱性陶磁磚塊、馬賽克瓷磚」商品，向原處
    分機關經濟部智慧財產局申請註冊，經其審查，准列為審定
    第0000000 號聯合商標。嗣原告以該聯合商標有違修正前商
    標法第37條第5 款、第7 款、第12款及第14款規定，對之提
    起異議。原處分機關審查期間，適逢現行商標法於92年11月
    28 日 修正施行，原處分機關乃依現行商標法第86條第2 項
    及第89條第1 項規定，逕將該審定聯合商標視為獨立商標逕
    予註冊。又依現行商標法第90條規定：本法中華民國92年4
    月29日修正施行前，已提出異議，尚未異議審定之案件，以
    本法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事由為限
    ，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理；本件原異議
    理由主張之條款業經修正為現行商標法第23條第1 項第10款
    、第12款、第13款及第14款。案經原處分機關審查，核認系
    爭商標有違修正前商標法第37條第7 款及現行商標法第23條
    第1 項第12款規定，而為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。
    松古柏企業有限公司不服，向被告提起訴願，經被告為「原
    處分撤銷，由原處分機關另為適法之處分」之決定，原告對
    上開訴願決定不服，而提起本件行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘訴願決定應予撤銷，松古柏企業有限公司之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命松古柏
    企業有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    7     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   14     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
