【裁判字號】    94,訴,2053
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02053號
原      告  美商‧壯生和壯生股份有限公司（Johnson & John
            son）
代  表  人  甲○○○○○
訴訟代理人  陳彥希律師
            何愛文律師     （兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  加展汽車材料行即鄭明村
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
鄭明村應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人於民國（以下同）91年07月01日以「加展Ｊ&Ｊ及
    圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品
    及服務分類表第3類之「爐具油污用清潔劑、...、汽車雨刷
    精」等商品，向被告申請註冊，經被告准列為審定第000000
    0號商標。嗣原告以該審定商標有違當時商標法第37條第7款
    之規定，對之提起異議。審查期間商標法於92年11月28日修
    正公布施行，被告乃依該法第89條第1項之規定，逕予註冊
    ，並依同法有關商標異議之規定續行審查。案經被告審查，
    以93年12月10日中台異字第920541號商標異議審定書為「異
    議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向
    本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人
    之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  黃  秋  鴻
                                  法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
