【裁判字號】    94,訴,1984
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    新式樣專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01984號
原      告  旭隆有限公司
代  表  人  甲○○
     送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新式樣專利異議事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）89年09月21日以「胸罩(一)」向被告
    申請新式樣專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利
    。公告期間，參加人以其違反核准審定時專利法第107條第1
    項第1款及第2項之規定，不符新式樣專利要件，對之提起異
    議，案經被告審查，以93年10月19日（93）智專三（一）03
    027字第09320935040號專利異議審定書為「異議成立，應不
    予專利」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
