【裁判字號】    94,訴,1933
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01933號
原      告  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  楊祺雄律師（兼送達代收人）
            劉法正律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  建準電機工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
建準電機工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告奇鋐科技股份有限公司前於民國（下同）88年1 月16
    日以「穩定平衡吸磁片」向前經濟部中央標準局（88年1 月
    26日改制為被告經濟部智慧財產局）申請新型專利，經被編
    為第00000000號審查，准予專利。公告期間，參加人建準電
    機工業股份有限公司以其違反核准審定時專利法第97條、第
    98條第2 項之規定，不符新型專利要件，對之提起異議，案
    經被告審查，於90年10月18日以（90）智專三(一)02008 字第
    09089001938 號專利異議審定書為「異議不成立」之處分。
    參加人不服，訴經經濟部以91年1 月31日經訴字第09106102
    850 號訴願決定書為訴願駁回之決定，參加人復不服，提起
    行政訴訟，案經本院以92年4 月24日91年度訴字第1156號判
    決將訴願決定及原處分均撤銷責由原處分機關另為適法處分
    。被告乃重為審查，遂以93年10月8 日（93）智專三(二)0408
    7 字第09320910120 號專利異議審定書為「異議成立，應不
    予專利」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本
    院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，參加人建準電機工業股份有限公司之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    7     日
                  第 七 庭 審 判 長 法  官  劉介中
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月    7     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
