【裁判字號】    94,再,2
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度再字第00002號
再審原告    厚生化學工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長）住同.
上列當事人間因地價件，再審原告對本院92年6月5日91年度訴字
第1449號、91年度訴字第4314號判決，及最高行政法院93年度判
字第1582號判決，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    緣再審原告所有坐落臺北縣板橋市○○段 2923、2923之1、
    2923之2、2923之6、2924、2924之1至5地號等10筆土地，原
    按工業用地稅率課徵地價稅，經再審被告查得其適用工業用
    地稅率之原因事實已消滅，遂按一般用地稅率課徵地價稅，
    並核定民國（下同）89年度及90年度地價稅額各新臺幣（下
    同）12,368,371元。再審原告不服，89年度部分，申請復查
    經再審被告駁回，再審原告不服提起訴願，經臺北縣政府以
    91年2月18日北府訴決字第223337號訴願決定駁回；90年度
    部分則申請更正，經再審被告以91年2月6日北稅財字第0910
    09721號函復略以：「貴公司所有上揭主旨土地，經繳納通
    知書記載、計算並無錯誤，不適用稅捐稽徵法第17條查對更
    正之規定。…若  貴公司對核定稅捐之處分如有不服，請依
    稅捐稽徵法第35條申請復查。」再審原告不服該函復，向臺
    北縣政府提起訴願，經該府以未經復查程序為由，以91年8
    月23日北府訴決字第0910464178號訴願決定予以不受理。再
    審原告均不服，遂提起行政訴訟，經本院92年6月5日91年度
    訴字第1449號、91年度訴字第4314號判決，及最高行政法院
    以93年度判字第1582號判決駁回。再審原告以本院92年6月5
    日91年度訴字第1449號、91年度訴字第4314號判決，及最高
    行政法院以93年度判字第1582號判決，有行政訴訟法第 273
    條第 1項第14款之再審事由，向本院提起再審。（至再審原
    告主張最高行政法院93年度判字第1582號判決有行政訴訟法
    第 273條第1項第1款再審事由部份，另裁定移送最高行政法
    院審理）。
二、兩造聲明：
    (一)原告聲明求為判決：1.原確定判決廢棄。
                        2.上開廢棄部分，請求撤銷89年度地
                          價稅之原處分（復查決定及原核定
                          ）及訴願決定。
                        3.請求判命再審被告核准再審原告工
                          廠用地適用工業用地千分之十稅率
                          課徵地價稅。
    (二)被告聲明求為判決：駁回再審原告之訴。
三、兩造之爭點：本件再審原告提起再審之訴，有無再審理由？
    (一)原告主張之理由：
      1.查本件再審原告前領有工廠登記證，於88年 4月23日經
        前台灣省政府建設廳依據工廠設立登記規則予以公告註
        銷，惟該土地仍作為辦公廳舍、產品儲運及轉運使用，
        因此土地稅法施行細則第14條第2項、第3項等規定就再
        審原告89年地價稅部分應有適用。
      2.依土地稅法施行細則第14條第 2項規定：「核定按本法
        第18條特別稅率計徵地價稅之土地，有左列情形之一者
        ，應由土地所有權人申報改按一般用地稅率計徵地價稅
        ：一、…二、停工或停止使用逾1年者。」同條第3項規
        定：「前項第2款停工或停止使用逾1年之土地，如屬工
        業用地，其在工廠登記證未被工業主管機關註銷，且未
        變更供其他使用，仍繼續按特別稅率計徵地價稅。」是
        則該土地稅法施行細則第14條第 2項規定，係在該施行
        細則於90年6月20日修正前即已訂定之條文其第3項之規
        定，則係90年 6月20日修正時始增定之條文，顯係就原
        規定停工或停止使用逾一年，而改按一般稅率課徵地價
        稅者，予以放寬；規定如屬工業用地其在工廠登記證未
        被工業主管機關註銷，且未變更供其他使用，仍繼續按
        特別稅率計徵地價稅，並非增加限制規定。按土地稅法
        施行細則第14條第2項於90年6月20日修正前既已有該項
        規定，而財政部58年台財稅字第2220號函釋稱：「一、
        ……『生產原料倉庫、露天堆置原料用地』，依實施平
        均地權條例有關條文規定，按申報地價數額徵收千分之
        十五（現行法改為千分之十）地價稅。二、…三、辦公
        廳、單身宿舍用地在工廠內者，依照千分之十五之地價
        稅（已改千分之十）」，及同部69年度台財稅字第3424
        4 號函釋稱：「查土地稅法第18條規定工業用地總按千
        分之十五（現改為千分之十）計徵地價稅，但未按核定
        規劃使用者，不適用之，本案土地原為工廠用地，該工
        廠已停工，但仍作該公司銷售北部產品之儲運及轉運使
        用，依照本部68年台財稅字第 36472號函規定，由該公
        司向工業主管機關取證，倘經證實仍符按規定使用，自
        可按工業用地稅率徵地價稅。」之解釋，財政部並未將
        之停止適用，迨90年6月20日修正該條文，增定第3項，
        放寬以工業用地稅率課徵之範圍後，始以該條項已有明
        文規定為由，就上開69年台財稅字第 34244號函不再編
        入法令彙編，是財政部就之未予編入乃係認無重複規定
        之必要，並非該解釋於增定第 3項之規定後已不再適用
        ，從而本件原確定判決認系爭土地上，再審原告業已變
        更用途，對於原有建築雖仍作辦公廳、單身宿舍、產品
        儲運及轉運使用亦不適用工業用地稅率課徵89年度之地
        價稅，即有判決適用法規顯有錯誤。
      3.按財政部58年2月28日台財稅發字第02220號令指明「廠
        房及其附屬建築之用地」、「生產原料倉庫及露天堆置
        原料用地」均視同直接供工廠用，應依法按特別稅率計
        徵地價稅，69年5月28日台財稅字第34244號函釋，經註
        銷工廠登記證之工廠用地，出租與他人使用，仍應准繼
        續適用工業用地稅率課徵地價稅，本件再審原告為考量
        環保將現址廠地作為儲運及轉運場所，除經在審理時提
        出水玻璃原料轉運銷售之發票、銷售收入明細分類帳、
        （水玻璃即原告營業事業之矽酸納原物料），惟經原確
        定判決認直接工廠己不存在，則附屬使用之土地即失附
        麗為由，駁回請求。
      4.但查公司登記之所在地係為法律關係之中心區域，舉凡
        債務之清償，訴訟之管轄及書狀之送達均以所在地為依
        據，尚非為營業行為之發生地。復按加值型及非加值型
        營業稅法第28條之規定，營業人之總機構及其他固定營
        業場所，應於開始營業前，分別向主管稽徵機關申請營
        業登記，是以再審原告所在地有無作為銷售產品及轉運
        使用乙節，應視有無辦理營業登記及有無營業事實認定
        ，本件再審原告確實設籍營業於該工廠用地內，且均已
        辦妥營業事業登記，本件亦不難向經濟部函詢調查關於
        再審原告所在是否確實有作銷售產轉運使用之事實，及
        調查再審原告89年度營業額若干，自明確有供作轉運使
        用，蓋依68年台財稅字第 36472號函之解釋工廠縱已停
        工，但經生產原料倉庫、露天堆置原料用地及工廠內之
        辦公廳、單身宿舍用地，經工業主管機關證實仍符按規
        定使用者，仍可按工業用地課徵地價稅，再審原告基此
        解釋應仍得適用工業用地稅率課徵地價稅，原確定判決
        以工廠登記註銷改按一般用地核課顯屬適用法規有誤暨
        有對此項足以影響判決之重要證物漏斟酌之再審理由。
      5.復查本件為89年度地價稅，工廠登記證於88年 4月遭註
        銷，參酌土地稅法施行細則第14條第3項係於90年6月20
        日修正時始增訂，是再審原告自可基於施行細則第 2項
        規定停工使用逾 1年者，始改按一般用地稅率計徵地價
        稅，況再依財政部解釋對於土地稅法第17條及18條規定
        適用特別稅率之用地，於適用特別稅率之原因事實消滅
        時，應自次期起恢復一般用地稅率課徵地價稅，本件89
        年地價稅截至89年 9月22日尚未核課確定，自可適用優
        惠稅率。
      6.綜上，再審原告就89年度地價稅誠有再審理由，爰依據
        行政訴訟法第273條第1款、第14款等規定於法定期間內
        提起再審。
    (二)被告主張之理由：
      1.按「供左列事業直接使用之土地，按千分之十計徵地價
        稅。但未按目的事業主管機關核定規劃使用者，不適用
        之：一、工業用地、礦業用地……四、經主管機關核准
        設置之加油站及依都市計畫法規定設置之供公眾使用之
        停車場用地。」、「依第17條及第18條規定，得適用特
        別稅率之用地，土地所有權人應於每年（期）地價稅開
        徵40日前，提出申請，逾期申請者，自申請之次年期開
        始適用，前已核定而用途未變更者，以後免再申請。適
        用特別稅率之原因、事實消滅時，應即向主管稽徵機關
        申報」土地稅法第18條第1項第1款、第4款、第41條定
        有明文。又按「土地所有權人，申請適用本法第18條特
        別稅率計徵地價稅者，應填具申請書，並依左列規定，
        向主管稽徵機關申請核定之：一、工業用地：應檢附工
        業主管機關核准之使用計畫書圖或工廠設立許可證及建
        造執照等文件，其已開工生產者，應檢附工廠登記證…
        …」。同法施行細則第14條亦有明定。另按「土地稅法
        第18條規定，工業用地統按千分之十五（現行法改為千
        分之十）計徵地價稅，但未按核定規劃使用者不適用之
        。至於是否已按核定規劃使用，應由工業興辦人或土地
        所有權人，向工業主管機關取證，稽徵機關憑以按特別
        稅率課徵地價稅……工業用地之規劃使用，既係須經工
        業主管機關核定，其是否已按核定規劃開始使用，自宜
        以工業主管機關之認定為準。」、「本案土地原為工廠
        用地，該工廠已停工，但仍作該公司銷售北部產品之儲
        運及轉運使用，依照本部（68）台財稅第36472號函規
        定，由該公司向主管機關取證，倘經證實仍符按核定規
        劃使用，自可按工業用地稅率課徵地價稅。」、「依土
        地稅法第17條及第18條規定，得適用特別稅率之用地，
        於適用特別稅率之原因、事實消滅時，應自其原因、事
        實消滅之次期起恢復按一般用地稅率課徵地價稅，」、
        「一、『廠房及其附屬建築之用地，及生產原料倉庫及
        露天堆置原料用地，均視為直接供工廠用地．三、辦公
        廳及單身宿舍在工廠之內者，依照千分之十五（現行法
        改為千分之十）稅率課徵地價稅。」，分別經財政部68
        年9月14日台財稅第36472號函、69年5月28日台財稅第
        34244號函、80年5月25日台財稅第801247350號函及58
        台財稅發第02220號令釋示在案。
      2.土地稅法第10條第 2項係就工業用地之定義所為規定，
        關於工業用地應如何課徵地價稅，則於同法第18條第 1
        項第 1款明定；準此，工業用地內，如有未按目的事業
        主管機關核定規劃使用者，不能適用千分之十稅率課徵
        地價稅。再審原告土地原適用工業用地之用途，係在系
        爭土地上設立工廠，生產「塑膠紙、塑膠皮布、塑膠布
        、成衣」等19種主要產品，而再審原告於79年工廠即已
        停工，將部分土地出租與太子公司、顯隆公司等作修車
        廠使用，部分土地供保齡球館等使用；再審原告業已「
        變更用途」甚明，再審被告乃核定系爭土地按一般用地
        稅率課徵84年、85年、86年、87年地價稅，且均經改制
        前後行政法院分別判決確定在案。嗣再審被告於88年 3
        月 5日至現場勘查工廠仍處於停工狀態，僅留小部分土
        地供辦公室使用，其餘大部分租與中正保齡球館、海山
        土雞城釣蝦場、大頭真檳榔攤、車麗屋汽車百貨板橋店
        、太子汽車板橋分公司、顯隆公司光復營業所、中山停
        車場、大台北不動產及顯隆汽車修理保養廠使用；而再
        審原告上開工廠登記證，亦經前臺灣省政府建設廳以88
        年4月23日88建一字第63273號公告，以再審原告之系爭
        土地上之工廠「他遷不明」註銷工廠登記及工廠登記證
        ，亦經臺北縣政府88年 8月11日88北府建一字第283362
        號函通知再審被告處理在案。本件再審原告之「直接工
        廠」已不存在乃不爭之事實，則其所謂工廠附屬之辦公
        室、員工宿舍使用之土地，自已失所附麗，自均無工業
        用地稅率之適用。
      3.查本案原審判決及上訴審判決理由並非如再審原告所述
        就上開69年台財稅字第 34244號函不再編入法令彙編而
        認定本案不適用該釋令，而係因再審原告主張系爭土地
        除仍作原告自用辦公室外，尚作員工宿舍、原料堆置（
        水玻璃，即原告營業事項之矽酸納原物料）及轉運倉儲
        使用，提出89、90年度水玻璃原料轉運銷售之發票、銷
        貨收入明細分類帳及照片，以茲證明系爭土地仍為工業
        用途使用，惟查財政部58台財稅發第 02220號令釋示固
        謂「廠房及其附屬建築之用地，及生產原料倉庫及露天
        堆置原料用地，均視為直接供工廠用地，辦公廳及單身
        宿舍在工廠之內者，依照千分之十五（現行法改為千分
        之十）稅率課徵地價稅」，此乃工廠仍存在，亦即工廠
        登記證未被註銷者，其供生產原料倉庫及露天堆置原料
        之用地，始可照工業用地稅率課徵地價稅，而本件再審
        原告之「直接工廠」既已不存在，則其所謂附屬使用之
        土地，自已失所附麗，是再審原告主張之辦公室、員工
        宿舍，既與其原設立之工廠無關，自均無工業用地稅率
        之適用，再審原告之主張顯乏法令依據；另再審原告主
        張之財政部69年5月28日台財稅第34244號函釋：「工廠
        已停工，但仍作該公司銷售北部產品之儲運及轉運使用
        ，依照本部（68）台財稅第 36472號函規定，由該公司
        向主管機關取證，倘經證實仍符按核定規劃使用，自可
        按工業用地稅率課徵地價稅」，惟查本案系爭土地僅供
        原料堆置及運轉倉儲使用與其他工廠係供產品之儲運及
        運轉使用不同，況且適用此函釋時，應受現行土地稅法
        施行細則第14條第 3項工廠登記證尚未被註銷及依照財
        政部（68）台財稅第 36472號函規定，由該公司向主管
        機關取證，倘經證實仍符按核定規劃使用者，始可按工
        業用地稅率課徵地價稅，故有其適用之限制。本件再審
        原告之工廠登記證業經前臺灣省建設廳88年 4月23日88
        建一字第 63273號以再審原告之系爭土地上之工廠「他
        遷不明」公告註銷且再審被告於88年3月5日至現場勘查
        工廠時，亦未發現有作產品之儲運及轉運使用，而再審
        原告提出之照片亦無日期，且亦未提出經工業主管機關
        證實仍符按核定規劃使用者相關證明文件。其工廠於79
        年已停工，現僅單純供原料堆置及轉運倉儲使用與其它
        工廠為照顧環保關係，將影響環保之生產部門遷移其他
        廠，而土地仍作為製程後續之截切工作、原料、物料成
        品倉儲堆放及出貨使用、暨繼續作員工宿舍使用情況不
        同。按工業用地，如按目的事業主管機關核定規劃使用
        者，不僅供工廠使用範圍之土地，即其他公共用地或法
        定空地，均得按特別稅率課徵地價稅，而不以直接供工
        廠使用者為限。反之，如工廠已停工，失其存在，則其
        附屬使用之土地，自已失其附麗，自應一律按一般用地
        稅率課稅，方符工業用地適用特別稅率之立法本旨。是
        再審原告主張足以影響判決之重要證物漏未斟酌之再審
        理由無可採，原審及上訴審判決均維持再審被告原處分
        ，洵屬依法有據。
      4.另按「依第17條及第18條規定，得適用特別稅率之用地
        ，土地所有權人應於每年（期）地價稅開徵40日前提出
        申請，逾期申請者，自申請之次年期開始適用。前已核
        定而用途未變更者，以後免再申請。」。土地稅法第41
        條第 1項定有明文。本件再審原告所有坐落臺北縣板橋
        市○○段2923地號等系爭土地，原按工業用地課徵地價
        稅，經再審被告派員於84年清查發現再審原告之工廠已
        於79年停工，且將部分土地出租當修車廠使用，部分土
        地作保齡球場使用，乃核定按一般用地稅率課徵84年地
        價稅，再審原告不服，循序提起訴訟，經鈞院以86年判
        字第3042號判決駁回原告之訴，確定在案。其後再審被
        告對再審原告之系爭土地，繼續以一般用地稅率課徵85
        年、86年、87年度之地價稅，再審原告仍表不服，亦先
        後經鈞院分別以88年判字第3357號、90年判字第1440號
        、91年判字第 587號等判決，判決再審原告敗訴確定在
        案。因確定判決，再審被告對再審原告之系爭土地自84
        年度起以其用途已變更，由原來特別稅率改按一般用地
        稅率課徵地價稅，洵屬於法有據，且相關訴訟判決均已
        發生既判力，再審原告自不得再對之爭執。依前述說明
        ，再審原告就系爭土地欲再適用特別稅率，應依土地稅
        法第41條第 1項之規定提出申請，惟再審原告並未依法
        提出申請，是原判決以再審原告之系爭土地89年、90年
        度之地價稅，仍應依一般用地稅率課徵，不得適用特別
        稅率，於法並無不合。再審原告主張用途並未變更，勿
        庸提出申請，核與確定判決之既判力，發生牴觸，並無
        理由。
      5.綜上所陳，再審原告之訴應認為無理由，請駁回再審原
        告之訴，俾維稅政。
    理  由
一、本件被告代表人原為郭豊鈐，訴訟中變更為乙○○，業據被
    告新任代表人提出承受訴訟狀聲明承受訴訟，核無不合，應
    予准許。
二、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：…14、原判決就足以影響於判決之重
    要證物漏未斟酌者。」行政訴訟法第273條第1項第14款定有
    明文；又「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「對
    於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴
    者，由最高行政法院合併管轄之。」「對於最高行政法院之
    判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，
    雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴
    訟法第275條第1、2、3項分別定有明文。又再審之訴顯無再
    審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁回之，行政訴訟法第
    278條第2項規定甚明。
三、次按行政訴訟法第273條第1項第14款規定原判決就足以影響
    於判決之重要證物，漏未斟酌者，亦得提起再審之訴；所謂
    「重要證物漏未斟酌」，係指當事人在前訴訟程序已經提出
    ，而原確定判決漏未於判決理由中斟酌者而言；申言之，該
    項證物如經斟酌，原判決將不致為如此之論斷，若縱經斟酌
    亦不足影響原判決之內容，或原判決曾於理由中說明其為不
    必要之證據者，均與本條規定得提起再審之要件不符。
四、再審原告循序提起之行政訴訟，經本院91年訴字第1449號及
    4314號判決駁回，其復向最高行政法院提起上訴，經最高行
    政法院93年12月13日93年度判字第1582號判決駁回上訴而告
    確定；再審原告以本件具有行政訴訟法第273條第1項第14款
    之再審事由，向本院提起再審之訴，依前揭行政訴訟法第27
    5條第3項規定，仍專屬原高等行政法院即本院管轄。至再審
    原告主張本件有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由
    部份，依行政訴訟法第275條第2項規定，另行裁定移送最高
    行政法院審理。
五、再審原告主張如事實欄之再審事由，認原判決有行政訴訟法
    第273條第1項第14款之再審事由，惟查：
（一）按「供左列事業直接使用之土地，按千分之10計徵地價稅
      。但未按目的事業主管機關核定規劃使用者，不適用之：
      一、工業用地、礦業用地……4、經主管機關核准設置之
      加油站及依都市計畫法規定設置之供公眾使用之停車場用
      地。」、「依第17條及第18條規定，得適用特別稅率之用
      地，土地所有權人應於每年（期）地價稅開徵40日前，提
      出申請，逾期申請者，自申請之次年期開始適用，前已核
      定而用途未變更者，以後免再申請。適用特別稅率之原因
      、事實消滅時，應即向主管稽徵機關申報」土地稅法第18
      條第1項第1款、第4款、第41條定有明文。又按「土地所
      有權人，申請適用本法第18條特別稅率計徵地價稅者，應
      填具申請書，並依左列規定，向主管稽徵機關申請核定之
      ：一、工業用地：應檢附工業主管機關核准之使用計畫書
      圖或工廠設立許可證及建造執照等文件，其已開工生產者
      ，應檢附工廠登記證……」。同法施行細則第14條亦有明
      定。另按「土地稅法第18條規定，工業用地統按千分之15
      （現行法改為千分之10）計徵地價稅，但未按核定規劃使
      用者不適用之。至於是否已按核定規劃使用，應由工業興
      辦人或土地所有權人，向工業主管機關取證，稽徵機關憑
      以按特別稅率課徵地價稅……工業用地之規劃使用，既係
      須經工業主管機關核定，其是否已按核定規劃開始使用，
      自宜以工業主管機關之認定為準。」、「本案土地原為工
      廠用地，該工廠已停工，但仍作該公司銷售北部產品之儲
      運及轉運使用，依照本部（68）台財稅第36472號函規定
      ，由該公司向主管機關取證，倘經證實仍符按核定規劃使
      用，自可按工業用地稅率課徵地價稅。」、「依土地稅法
      第17條及第18條規定，得適用特別稅率之用地，於適用特
      別稅率之原因、事實消滅時，應自其原因、事實消滅之次
      期起恢復按一般用地稅率課徵地價稅，」、「一、『廠房
      及其附屬建築之用地，及生產原料倉庫及露天堆置原料用
      地，均視為直接供工廠用地。3、辦公廳及單身宿舍在工
      廠之內者，依照千分之15（現行法改為千分之10）稅率課
      徵地價稅。」，分別經財政部68年9月14日台財稅第36472
      號函、69年5月28日台財稅第34244號函、80年5月25日台
      財稅第80124735 0號函及58台財稅發第02220號令釋示在
      案。上揭函釋乃為稅捐主管機關之財政部本於職權所為解
      釋，經核與法律規定意旨並無違背，再審被告辦理相關案
      件，自得援用之。
（二）關於工業用地應如何課徵地價稅，依上揭土地稅法第18條
      第1項規定，於工業用地內，如有未按目的事業主管機關
      核定規劃使用者，仍不能適用千分之10稅率課徵地價稅。
      本件再審原告土地原適用工業用地之用途，係在系爭土地
      上設立工廠，生產「塑膠紙、塑膠皮布、塑膠布、成衣」
      等19種主要產品，而再審原告於79年工廠即已停工，將部
      分土地出租與太子公司、顯隆公司等作修車廠使用，部分
      土地供保齡球館等使用；再審原告業已「變更用途」甚明
      ，再審被告乃核定系爭土地按一般用地稅率課徵84年、85
      年、86年、87年地價稅，且均經改制前後行政法院分別判
      決確定在案。嗣再審被告於88年3月5日至現場勘查工廠仍
      處於停工狀態，僅留小部分土地供辦公室使用，其餘大部
      分租與中正保齡球館、海山土雞城釣蝦場、大頭真檳榔攤
      、車麗屋汽車百貨板橋店、太子汽車板橋分公司、顯隆公
      司光復營業所、中山停車場、大台北不動產及顯隆汽車修
      理保養廠使用，有現場照片附卷可稽；而再審原告上開工
      廠登記證，亦經前臺灣省政府建設廳以88年4月23日88建
      一字第63273號公告，以再審原告之系爭土地上之工廠「
      他遷不明」註銷工廠登記及工廠登記證，亦經臺北縣政府
      88年8月11日88北府建一字第283362號函通知再審被告處
      理在案。是再審原告之「直接工廠」已不存在之事實，彰
      彰明甚，此已據原審判決於理由中論述甚詳。再審原告所
      謂工廠附屬之辦公室、員工宿舍使用之土地，自已失所附
      麗，自均無工業用地稅率之適用。
（三）再審原告主張系爭土地除仍作原告自用辦公室外，尚作員
      工宿舍、原料堆置（水玻璃，即原告營業事項之矽酸納原
      物料）及轉運倉儲使用，提出89、90年度水玻璃原料轉運
      銷售之發票、銷貨收入明細分類帳及照片，以茲證明系爭
      土地仍為工業用途使用；但查財政部58台財稅發第02220
      號令釋示固謂「廠房及其附屬建築之用地，及生產原料倉
      庫及露天堆置原料用地，均視為直接供工廠用地，辦公廳
      及單身宿舍在工廠之內者，依照千分之15（現行法改為千
      分之10）稅率課徵地價稅」，此乃工廠仍存在，亦即工廠
      登記證未被註銷者，其供生產原料倉庫及露天堆置原料之
      用地，始可照工業用地稅率課徵地價稅，而本件再審原告
      之「直接工廠」既已不存在，則其所謂附屬使用之土地，
      自已失所附麗，是再審原告主張之辦公室、員工宿舍，既
      與其原設立之工廠無關，自均無工業用地稅率之適用
      ；另再審原告主張之財政部69年5月28日台財稅第34244號
      函釋：「工廠已停工，但仍作該公司銷售北部產品之儲運
      及轉運使用，依照本部（68）台財稅第36472號函規定，
      由該公司向主管機關取證，倘經證實仍符按核定規劃使用
      ，自可按工業用地稅率課徵地價稅」，惟查本案系爭土地
      僅供原料堆置及運轉倉儲使用與其他工廠係供產品之儲運
      及運轉使用不同，況且適用此函釋時，應受現行土地稅法
      施行細則第14條第3項工廠登記證尚未被註銷及依照財政
      部（68）台財稅第36472號函規定，由該公司向主管機關
      取證，倘經證實仍符按核定規劃使用者，始可按工業用地
      稅率課徵地價稅，故有其適用之限制。再審原告之工廠登
      記證業經前臺灣省建設廳88年4月23日88建一字第63273
      號以再審原告之系爭土地上之工廠「他遷不明」公告註銷
      且再審被告於88年3月5日至現場勘查工廠時，亦未發現有
      作產品之儲運及轉運使用，至再審原告提出之照片亦無日
      期，且亦未提出經工業主管機關證實仍符按核定規劃使用
      者相關證明文件；其工廠於79年已停工，現僅單純供原料
      堆置及轉運倉儲使用與其它工廠為照顧環保關係，將影響
      環保之生產部門遷移其他廠，而土地仍作為製程後續之截
      切工作、原料、物料成品倉儲堆放及出貨使用、暨繼續作
      員工宿舍使用情況不同。按工業用地，如按目的事業主管
      機關核定規劃使用者，不僅供工廠使用範圍之土地，即其
      他公共用地或法定空地，均得按特別稅率課徵地價稅，而
      不以直接供工廠使用者為限。反之，如工廠已停工，失其
      存在，則其附屬使用之土地，自已失其附麗，自應一律按
      一般用地稅率課稅，方符工業用地適用特別稅率之立法本
      旨，原審判決理由就此亦已交代甚詳。是再審原告主張本
      件原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第14款規定之足
      以影響判決之重要證物漏未斟酌之再審理由，容非可採。
      從而，本件依再審原告起訴之事實，顯無理由，爰不經言
      詞辯論逕以判決駁回之。
據上論結，本件再審原告之訴顯無理由，依行政訴訟法第278 條
第2 項、第98條第3 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
