【裁判字號】    95,聲,858
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第858號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司(原:亞太商業銀行)
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  萬碩國際有限公司
兼法定代理
人          甲○○
                        號4樓.
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院中華民國95年度存字第316號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣伍拾萬元之中央政府重大交通建設公債八
十五年度乙類第二期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國94年度裁全字第11
    613號假扣押裁定，曾提供面額新台幣伍拾萬元之中央政府
    建設公債八十六年度甲類第一期債票（票號：86B00230C，
    附息票第10期）並以臺灣板橋地方法院95年度存字第316號
    擔保提存事件提存在案。茲以該公債已屆期，亟須領回以便
    辦理還本取息手續，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
