【裁判字號】    95,聲,581
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（94年度執聲字第228號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書固定有明
    文。又按槍砲彈藥刀械管制條例所稱彈藥，依該條例第4條
    第1項第2款規定，係指同條項第1款各式槍砲所使用之砲彈
    、子彈及其他具有殺傷力或破壞性之各類炸彈、爆裂物而言
    ，故就其立法意旨言，若「子彈」未具殺傷力或破壞性者，
    即不屬該條例所列管之子彈甚明，從而該不具殺傷力或破壞
    性之「子彈」，即難認係違禁物；又子彈如經試射擊發，剩
    餘彈殼、彈頭，因不再具有子彈之功能，亦非違禁物，最高
    法院92年度台上字第3715號、94年度台上字第3195號判決意
    旨可資參照。
三、查本件扣案之改造子彈10顆（94年度青保管字第622號），
    前經內政部警政署刑事警察局鑑定，其中1顆係由土造金屬
    彈頭加裝直徑約8mm之金屬彈頭而成，不具底火、火藥，非
    為完整之子彈結構，認不具殺傷力，餘9顆經採樣試射3顆，
    2顆可擊發具殺傷力，1顆無法擊發而不具殺傷力等情，有該
    局94年7月4日槍彈鑑定書附卷可稽；至其餘未經試射之扣案
    改造子彈6顆，本院94年度訴字第1162號確定判決業認定為
    不具殺傷力在案，是本件扣案之改造子彈10顆，本具殺傷力
    之2顆已經試射擊發而不復具有子彈功能而非屬違禁物，另8
    顆則因原不具殺傷力而非違禁物，依前開說明，自均非屬違
    禁物而無從宣告沒收，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
