【裁判字號】    95,聲,949
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第949號
聲  請  人  丞埕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  得利鑫企業有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20 日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5442號民事
    裁定，為擔保禁止相對人提示及轉讓票號SA0000000支票之
    假處分，曾提供新台幣1,159,200元為擔保金，並以本院94
    年度存字第3523號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全
    字第2370號實施假處分（併入94年度執全字第2125號），嗣
    聲請人於94年10月17日撤回假處分執行聲請，並聲請本院於
    94年10月28日以94年度全聲字第1020號裁定撤銷上開假處分
    裁定確定等語，雖經聲請人提出提存書、假處分裁定、國庫
    收據、撤銷假處分裁定書、確定證明書為證。惟本院既曾實
    施假處分程序，聲請人復未證明相對人未受損害，難認聲請
    人提供擔保之原因消滅，且聲請人未證明其曾定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，其聲請不
    符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
