【裁判字號】    95,簡,878
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一０五六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因經濟困難，明知其帳戶若提供他人使用，可能幫助
    他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，乃將其所有之臺北永
    春郵局000－0000000000000－0號帳戶，
    於民國九十三年七月三十日申請語音密碼及同年八月三日申
    請變更語音密碼後，由其前妻周宜如（檢察官聲請簡易判決
    處刑書誤載為周怡如，另案於本院審理中）將上開帳戶以不
    詳之價格售與真實姓名、年籍不詳之成年人使用以幫助之。
    俟乙○○於同年八月七日在不詳處所上網欲購買遊戲道具時
    ，即有一名真實姓名、年籍不詳、以行動電話000000
    0000號為連絡之成年人，佯稱其有出售遊戲道具，乙○
    ○乃誤信該名成年人確實有出售遊戲道具，而陷於錯誤，與
    該名成年人聯繫並約定購買價額新臺幣（下同）一萬元之遊
    戲道具，旋於同日十九時三分許在不詳地點之郵局自動櫃員
    機，依該名成年人之指示匯款一萬元至甲○○所有之臺北永
    春郵局000－0000000000000－0號帳戶內
    ，因該名成年人表示須對帳，乙○○即再依其指示，於同年
    月八日、九日多次操作自動櫃員機之號碼鍵，先後將共計十
    五萬五千二百八十三元分別轉帳至000－0000000
    000000號及000－00000000000000
    00號帳戶內，嗣乙○○發覺其所有之帳戶內金額已匯出，
    始知受騙，旋報警處理，查知上情。
二、證據：
  (一)告訴人乙○○之指述（臺中縣警察局豐原分局刑案偵查卷宗
    參照）。
  (二)證人周宜如之證述（偵字卷第四六、四七頁參照）。
  (三)中華郵政股份有限公司儲匯處九十四年四月七日儲字第０九
    四００００四二三號函檢附被告甲○○於臺北永春郵局所立
    存簿儲金帳戶立帳申請書、語音服務申請書及歷史交易清單
    等件（偵字卷第十頁至第十五頁參照）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。再按，事實上雖有二人以上
    共同幫助之情節存在，但因該幫助之人所為並非實施正犯之
    構成要件之行為，此等幫助之人，應各自負幫助責任，並無
    刑法第二十八條之適用（最高法院三十三年上字第七九三號
    判例要旨及五十七年度台上字第三九二一號判決要旨參照）
    。查本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺及提款卡
    予真實姓名、年籍不詳之成年人，該成年人並利用被告之幫
    助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使告訴人乙○○陷於
    錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭郵局帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係幫助犯刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪。其與周宜如係各自負幫助犯
    刑責。聲請簡易判決處刑意旨認被告與周宜如及收購帳戶施
    行詐欺之人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，尚有未
    洽，附此敘明。被告幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為
    已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅等，本應予以嚴
    懲，惟其犯後坦承犯行而態度良好，足認其尚有改過遷善之
    可能及其他一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至被告交付予前述真實姓名、年籍不詳之成年人之上開存摺
    ，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非
    義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
