【裁判字號】    95,訴,3941
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3941號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告立天時代股份有限
    公司等發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣參佰陸拾伍萬玖仟捌
          佰柒拾柒元，應繳裁判費新台幣萬柒仟貳佰拾肆
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣萬陸仟貳佰拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    7      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
