【裁判字號】    95,聲,568
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第568號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    原住臺北市.
                    （
指定辯護人  周承武律師
上列聲請人即被告因重傷害致死等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案羈押手段對於伊造成基本權之干預
    ，與伊所犯普通傷害罪之犯罪情節，不成比例；且伊與母親
    及幼子同住，有固定住所，無逃亡之虞，伊亦已詳細供述普
    通傷害犯行，並無使案情晦暗之危險，是因欠缺羈押之必要
    性，爰聲請具保停止羈押云云。
二、惟查，本院前認被告甲○○因與被告郭筱薇共同重傷害致死
    等案件，其犯罪嫌疑重大，訊據聲請人即被告甲○○對於重
    傷害致死犯行矢口否認，同案被告郭筱薇於本院訊問時亦翻
    異前供，因認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款有事
    實足認勾串共犯或證人之虞、第三款所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，乃
    裁定予以羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅
    ，為確保本件審理程序及執行程序之進行，自仍有羈押之必
    要，本件聲請為無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年   四   月   七   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    九十五    年   四   月   七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
