【裁判字號】    95,拍,286
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第286號
聲  請  人  台新國際商業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年5月9日，以其所有如
    附表一所示之不動產，為擔保相對人所欠聲請人現在及將來
    借款、票據、墊款、保證及其他一切債務之清償，設定新台
    幣（下同）伍佰壹拾萬元之最高限額抵押權，存續日期自94
    年5月4日起至124年5月3日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年5月29日簽訂借款借據暨約定書及動撥申請
    書，而於同年5月12日向聲請人借款2筆如附表二所示金額共
    計肆佰貳拾伍萬元，並約定利息各如附表二所示之利率計算
    ，自撥款日起分240期按年金法計算期付金，平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自95年1月21日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚欠
    如附表二所示債權本金、利息及違約金迄未清償。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記謄本、定期儲金二年期機
    動利率歷史利率表、借款借據暨約定書及動撥申請書影本等
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
