【裁判字號】    95,易,470
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第470號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六七號），因被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案含第二級毒品安非他命成分之結晶物壹包（淨重零點壹公克
）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十六年度訴字第一五
    一號（起訴書誤繕為八十九年度訴字第一五一號）裁定送觀
    察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，而於八十九年九月二
    十九日執行完畢出監，且經本院於八十九年十一月三日以八
    十六年度訴字第一五一號判決免刑確定，另於九十三年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以九十三年度簡字第一九九二
    號判處有期徒刑四月確定，並於九十三年十月二十日因易科
    罰金執行完畢，竟仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於九十四年九月七日凌晨零時許，在位於臺北縣
    中和市○○路某處網路咖啡店內，施用第二級毒品安非他命
    一次，嗣於同日凌晨零時三十分許為警在臺北縣中和市○○
    路○段與漢民街交岔路口查獲，並扣得含第二級毒品安非他
    命成分之結晶物一包（淨重零點一公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理中坦承
    不諱，且被告為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，
    呈安非他命類陽性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告及臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及
    代碼對照表各一紙在卷可稽，又扣案之結晶物一包，經檢驗
    結果，淨重零點一公克，亦呈安非他命反應經鑑驗結果，有
    臺北縣政府警察局中和分局於九十五年三月十四日以北縣警
    中刑字第○九五○○一一二六八號檢送初步鑑定報告附卷可
    參，被告自白與事實相符。另被告前因施用毒品案件，經本
    院以八十六年度訴字第一五一號裁定送觀察、勒戒，因無繼
    續施用毒品之傾向，而於八十九年九月二十九日執行完畢出
    監，且經本院於八十九年十一月三日以八十六年度訴字第一
    五一號判決免刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院刑事判決各一份存卷可查，本件事證明確，被告於觀
    察、勒戒執行完畢出監後五年內再犯施用第二級毒品之犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、按安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度
    行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用第二級毒品案件，經本院以九十三年度簡字第
    一九九二號判決判處有期徒刑四月確定，於九十三年十月二
    十日因易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品送觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，仍不知悔改，於五年內再犯施用毒品，影響身體健康，
    惟犯後坦承犯行，態度尚佳，及犯罪動機、手段、目的、生
    活狀況、智識程度及所生危害等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒品安非他命
    成分之結晶物一包（淨重零點一公克），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、第四十一條第一項
前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
