【裁判字號】    95,聲,1084
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1084號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年度存字第1456號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬玖仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第3款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1836號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣2萬9,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    1456號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押強制
    執行，該訴訟業已終結並經聲請人聲請本院定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書
    、假扣押裁定、民事聲請撤回狀、民事裁定、確定證明書等
    為證。並經本院依職權調取本院94年度裁全字第1836號保全
    程序卷、94年度存字第1456號提存事件卷、94年度聲字第
    3681 號行使權利民事卷，審核屬實，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
