【裁判字號】    95,抗,200
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第200號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，對於中華
民國95年1月4日本院95年度票字第1458號本票裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與第三人陳聰顯為發票人，
    如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗
    告意旨略以：第三人陳聰顯為抗告人之子，與抗告人二人因
    工作不順，加以陳聰顯需獨立撫養二女，以致於無力還款等
    語，所稱即使屬實，亦係清償能力之爭執，並未否認票據債
    務關係之存在，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    審判長法  官  吳光釗
                                      法  官  郭美杏
                                      法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
