【裁判字號】    94,訴,7410
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟捌佰肆拾元及如附表二所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第13條約定
    ，合意以原告總行所在地之法院為涉訟時之第一審管轄法院
    ，而原告之總行設於台北市○○○路 ○段36號，為本院轄區
    ，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年 1月11日向原告借用新台幣（下
    同）520,000元（下稱系爭借款），借款期限係自94年1月11
    日起至99年1月11日止，按月平均攤還本息，利息按前3個月
    以週年利率2.88％、第4個月至第6個月以週年利率5.88％、
    第7個月起以週年利率11.88％計付，如未按期清償，則全部
    債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，應另按上開利率10
    ％，超過 6個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金
    。詎被告自94年 3月11日起即未依約繳付本息，依兩造所簽
    訂之約定書第5條第1項第 1款規定，本件系爭借款債務視為
    全部到期，目前被告尚餘本金 503,843元及如附表二所示之
    利息、違約金未清償，經原告多次催討，被告均置之不理，
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之金額及如附表二所示之利息及違約金等語。並聲明：如主
    文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書1件、借款明細表1件等文件為證。被告則對於原告所主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，參之前
    揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額及如附表二所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年      4    月    7    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年      4    月    7    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
