【裁判字號】    95,附民,69
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    因竊佔案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第69號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  蔡信章律師
被      告  乙○○
上列被告因本院九十四年度易字第二二二六號被告乙○○被訴竊
佔案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下
：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣（下同）四十九萬二千零二十七元，
    並自起訴狀繕本送達翌日起，按週年利率百分之五計算之利
    息。
  (二)原告願供擔保請准為假執行。
二、陳述：被告乙○○為臺北市○○區○○路八十七號十三樓之
    區分所有權人，明知臺北市○○區○○路八十九號十三樓露
    臺，為臺北市○○區○○路八十九號全體區分所有權人共有
    之公共區域，而由告訴人甲○○○即臺北市○○區○○路八
    十九號十二樓區分所有權人管理使用，竟意圖為自己不法之
    利益，自民國九十三年十一月起，在十三樓露台搭建涼亭、
    水池等物而據為己用，又被告因上開行為亦造成原告之房屋
    漏水，致原告自九十四年二月一日起無法將其房屋出租，迄
    九十四年八月三十一日止，受有四十七萬七千七百七十七元
    之租金損害，並支出六萬四千二百五十元修復房屋，爰依民
    法第一百八十四條第一項前段、第一百九十六條規定，求為
    命被告賠償前開四十九萬二千零二十七元，及自起訴狀繕本
    送達被告翌日起，按週年利率百分之五計算之利息之判決。
三、證據：
  (一)臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第一五○九○號聲
    請簡易判決處刑書影本一份。
  (二)租賃契約書影本一份。
  (三)收據影本三份。
乙、被告方面：被告則以原告主張之事實未構成犯罪，其請求字
    自屬無據等語置辯。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
    明文。
二、查本院九十四年度易字第二二二六號被告乙○○被訴竊佔一
    案，業經刑事判決被告乙○○無罪，依照上開說明，原告之
    訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁
    回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  林柏泓
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
