【裁判字號】    94,訴,445
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第445號
上  訴  人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等人因撤銷股東會決議事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣貳佰伍拾
貳萬元，應徵第二審裁判費合新台幣萬捌仟玖佰貳拾貳元未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
