【裁判字號】    95,訴,2517
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2517號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○原名:林莉.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年4月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬參仟玖佰捌拾陸元，及自民
國九十四年九月二十二日起自清償日止，按年息百分之五點七計
算之利息，並自民國九十四年十月二十三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第12條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○（原名林莉霖）於民國90年12月21日
    間邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂借據，向原告借款
    新台幣（下同）1,200,000元，並約定利率、還款期限及違
    約金。惟被告乙○○僅繳款至94年9月21日，即未再依約繳
    款，依約被告已喪失期限利益，全部債務均視為到期。為此
    依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶清償，並聲明：如
    主文所示。另提出借據暨授信約定書、基本放款利率表及滯
    欠明細表（以上皆影本）等件為證。
二、被告抗辯：
（一）被告乙○○對於目前積欠款項無意見，請求依法判決。
（二）被告丙○○對於擔任連帶保證人一事無意見，請求依法判
      決。
（三）被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
      或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。復按當事
      人對於他造主按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
      時不爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不
      在此限。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執者，準用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示
      送達通知者，不在此限。民事訴訟法第279條第1項、第28
      0條第1、3項分別定有明定。本件原告主張：被告借款後
      未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如主文所示之
      本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開
      所載之證物為憑，核屬相符。又乙○○、丙○○已分別於
      言詞辯論時對欠款及連帶保證等情自認；而甲○○非經公
      示送達，已收受開庭通知及起訴狀繕本，其未於言詞辯論
      到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定應視同自認，
      則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。被告乙○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期
      ，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，而
      其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明及規定
      ，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
