【裁判字號】    95,拍,301
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第301號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣
  抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明文
  。
二聲請意旨略以︰
  (一)相對人於民國93年12月17日以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對相對人之債權，設定本金最高限額新臺幣（
    下同）900萬元之抵押權予聲請人。
  (二)相對人分別於93年12月16日、93年12月27日向聲請人借款6
    萬元、750萬元。前者約定於1年內循環動用，利息按年利率
    18.25％固定計算；後者自借款日起前36個月按月付息，自
    96年12月21日起按月依年金法平均攤還本息，利息前24個月
    按聲請人定儲利率指數減年利率0.87％計算，第25個月起減
    年利率1.5％計算。如未依約清償，借款得視為全部到期，
    逾期清償在6個月以內者併按上開利率1成，逾期超過6個月
    部分併按上開利率2成計付違約金。詎相對人僅分別繳息至
    95年1月2日、94年12月23日，餘款迄今未清償，依約借款視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、借據、現金卡貸款約定書等
    影本及土地及建物登記謄本為證。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                        臺灣臺北地方法院民事第四庭
                            法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                            書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
