【裁判字號】    95,聲,1079
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1079號
聲  請  人  協光工業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        3
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一二二三號擔保提存事件聲請人所提存之
臺灣土地銀行土城分行支票壹張 (票號：PQ0000000)，
面額新台幣玖拾玖萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度執字第10991號假執
    行強制執行事件，提供臺灣土地銀行土城分行支票壹張 (票
    號：PQ0000000)，面額新台幣990,000元為擔保金，並以本
    院94年度存字第1223號提存在案；茲因宣告假執行之原判決
    (本院93年度訴字第3143號)經臺灣高等法院94年度上字第34
    0號判決廢棄，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，提出臺灣高等法院民事判決
    、囑託塗銷查封登記書、提存書、郵局存證信函等件影本及
    掛號郵件收件回執正本為證，並經本院依職權調閱本院94年
    度存字第1223號、94年度執字第10991號卷宗，核無不合。
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
