【裁判字號】    95,聲,571
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物（
九十五年度聲字第一一六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙捲支（淨重貳點捌公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十三年度毒偵字第一三二三號甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺北地檢署依法為為不起訴處分確定，其中
    查扣之煙捲三支（淨重二．八公克）經檢定結果，檢出第二
    級毒品大麻成分，有法務部調查局九十三年十月二十日調科
    壹字第０二０００六七０二號鑑定通知書附卷可稽，依毒品
    危害防制條例第十一條之規定係屬違禁物，爰依首揭規定聲
    請裁定宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案之煙捲三支，係臺北地檢署檢察官偵辦九十
    三年度毒偵字第一三二三號被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件所扣得，該案業經臺北地檢署檢察官為不起訴處分確
    定在案，有該份不起訴處分書一份在卷可稽。扣案之煙捲三
    支經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法
    檢驗，結果均檢出第二級毒品大麻成分無訛，有該局九十三
    年十月二十日出具之調科壹字第０二０００六七０二號鑑定
    通知書一紙在卷可證（毒偵字卷第四三頁參照），而大麻為
    毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，依同條例第四條、
    第八條、第十條及第十一條規定，不得製造、運輸、販賣、
    轉讓、施用及持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
