【裁判字號】    95,聲,1143
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1143號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三二一○號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府重大建設公債八十五年度甲類第五期登錄債票，面額新
台幣捌拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求95年度聲字第1143號
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第4615號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供中央政府重大建設公債85年度甲類第5期
    登錄債票，面額新台幣800,000元為擔保金，並以本院94年
    度存字第3210號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、本院囑託塗銷查封
    記書、催告行使權利之民事裁定、確定證明書等為證。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
