【裁判字號】    95,聲,865
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第865號
聲  請  人  光泉牧場股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣肆萬貳仟伍佰壹拾
陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院87年度訴字第
    1776號、台灣高等法院91年度上字第469號、最高法院94年
    度台上字第1949號判決確定，其第一、二審訴訟費用由相對
    人連帶負擔二分之一，其餘由聲請人負擔，第三審訴訟費用
    則由兩造各自負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費             參萬貳仟柒佰玖拾陸元
第一審送達郵費               壹仟貳佰陸拾柒元
第二審裁判費                 伍萬零壹佰參拾元
第二審送達郵費                   伍佰伍拾肆元
第二審88年度抗字第780號裁定費        肆拾伍元
第二審88年度抗字第780號送達郵費  貳佰參拾玖元
備註：
（一）本件第一、二審訴訟費用由相對人連帶負擔二分之一，其
      餘由聲請人負擔，是上開第一、二審訴訟費用共計捌萬伍
      仟零參拾壹元，然聲請人均已先預納，是相對人應連帶負
      擔二分之一即肆萬貳仟伍佰壹拾陸元（元以下四捨五入）
      。
（二）至第三審裁判費伍萬貳仟柒佰肆拾柒元，已於該審級由聲
      請人及相對人各自繳納，故不予列入。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
