【裁判字號】    95,拍,228
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第228號
    聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  煜群管理顧問有限公司
    法定代理人  鄭宏霖
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其賣得價
    金而受清償，民法第八百九十三條第一項定有明文。又質權人不自
    行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之裁定，亦有
    最高法院五十二年度台抗字第一二八號判例可供參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人煜群管理顧問有限公司於民國九十四年
    十月二十八日以其所有如附表所示之股票，為向聲請人擔保現在及
    未來所負一切債務之清償，設定新臺幣三百六十萬股之質權予聲請
    人，並將設質股票出質交付予聲請人，且辦畢質權設定登記在案，
    此有股票質權設定通知書及股票影本可稽。又相對人於九十四年十
    月二十八日邀同第三人鄭宏霖為連帶保證人，向聲請人借款三千六
    百萬元，借款期限自實際撥款日起算一個月，嗣變更延長至自實際
    撥款日起算一個月，約定利息按週年利率百分之五計付，並約定相
    對人未按期給付足額之月租金時，除按借款利息付息外，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月以上者，
    按上開利率百分之二十計付違約金，另約定相對人若有兩期月付金
    之全部或部分不給付時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，此
    有相對人簽訂之抵押借款契約書及抵押借款契約書之增補條款協議
    書為憑。詎相對人自九十四年十二月二十八日起，即未依約給付，
    尚未清償本金三千零六十五萬四千元及其利息、違約金，屢經催討
    ，迄未清償，相對人依抵押借款契約書第柒條第二項第一款約定，
    已喪失期限利益，借款視為全部到期。聲請人爰聲請拍賣質物，以
    資受償，提出抵押借款契約書影本一件、抵押借款契約書之增補條
    款協議書影本一件、股票質權設定通知書影本一件、股票影本一份
    、股東持有股票清冊影本一件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於九十五年三月三日
    通知相對人於送達翌日起五日內，就本件最高限額抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，該通知函復於九十五年三月八日送達相對人，有
    送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭民法
    規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年     4    月     7    日
                              民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中      華      民      國    95    年     4    月     7    日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
