【裁判字號】    95,交聲,281
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第281號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚
    未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、本件聲明異議意旨略以：臺北市政府警察局交通警察大隊（
    以下簡稱交通警察大隊）舉發異議人甲○○於民國九十四年
    九月五日二十一時三十七分許，駕駛車牌號碼ＣＺ－八一二
    號營業小客車，其兩側後門標示車主名稱為「發財」，而非
    個人車行名稱，有違反道路交通管理處罰條例第十六條第一
    項第三款「未依規定於車身標明指定標識」之規定，惟車門
    兩片是書寫：「甲○○、發財」，「發財」是求取吉利，何
    來犯規之有？而臺北市政府警察局大同分局（以下簡稱大同
    分局）舉發異議人甲○○於民國九十四年十一月二日十八時
    四十九分行經承德路與昌吉街（往北），有超過規定速限（
    五十公里）而被自動測照之違規情事，係因乘客為趕搭飛機
    而催促趕路，不小心被照相，能否免罰或分期繳款云云。
三、經查：本件異議人甲○○駕駛車牌號碼ＣＺ－八一二號營業
    小客車，於民國九十四年九月五日二十一時三十七分許，經
    警舉發有違反道路交通管理處罰條例第三十六條第二項之違
    規行為，異議人於九十四年九月六日向交通警察大隊申訴，
    嗣交通警察大隊於九十四年十月十九日以北市警交大綜字第
    ０九四三四四三三七００號書函答覆異議人：甲○○持領臺
    北市政府警察局核發執業登記證（證號：００九五三三），
    八十三年十月十四日申報登記為個人車行，惟於九十四年九
    月五日臺北市政府警察局交通警察大隊員警執行勤務時，稽
    查異議人駕駛之車號ＣＺ－八一二號營業小客車，發現兩側
    後門標示車主名稱為「發財」，而非個人車行名稱，違反道
    路交通管理處罰條例第十六條第一項第三款「未依規定於車
    身標明指定標識」之規定，本案員警誤引同條例第三十六條
    第二項「不依規定辦理執業登記事項異動申報」條文，交通
    警察大隊已撤銷原掌電字第Ａ四Ｋ二０四六三九號舉發通知
    單，另據當日違規事實，製發北市警交大字第ＡＣＶ一六九
    八０四號通知單等語。異議人又於九十五年二月二十二日向
    交通警察大隊提出申訴，交通警察大隊復於九十五年三月一
    日以北市警交大綜字第０九五三０七八０七００號函覆異議
    人。異議人接獲該函後，於裁決機關尚未開立裁決書裁決前
    ，即逕於九十五年三月二十二日向本院聲明異議，此有聲明
    異議狀（其上蓋有本院收狀日期戳章）、臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單北市警交大字第ＡＣＶ一
    六九八０四號及上開交通警察大隊書函等件在卷可稽。另本
    件異議人甲○○駕駛車牌號碼ＣＺ－八一二號營業小客車，
    於民國九十四年十一月二日十八時四十九分許行經承德路與
    昌吉街（往北），經警掣單舉發有行經電腦感應區範圍內，
    經雷達測速器讀取該車行車車速達六十六公里，超過規定速
    限（五十公里）而自動測照之違規情事，異議人於九十五年
    二月二十二日提出申訴，嗣大同分局於九十五年三月七日以
    北市警同分交字第０九五三一０一八四００號書函答覆異議
    人：本案違規事實明確，執勤員警依法舉發並無違誤，本案
    所持陳述理由（顧客強硬催促趕時間等情），不具撤銷免罰
    要件等語。異議人接獲該函後，亦於裁決機關尚未開立裁決
    書裁決前，即逕於九十五年三月二十三日向本院聲明異議，
    此有聲明異議狀（其上蓋有本院收狀日期戳章）及上開大同
    分局書函在卷可稽。惟本件異議人甲○○於接獲上開交通警
    察大隊與大同分局書函後，在未經裁決機關裁決前即聲明異
    議，由於該等書函並非主管裁決機關之裁決書，異議人即尚
    未具有受處分人身分，其既非針對裁決聲明異議，核諸前揭
    說明，其聲明異議自不合法律上之程式，且無從補正，自應
    將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
