【裁判字號】    95,交訴,20
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院於民國九十五年三月二十日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄一(三)倒數第三行內關於「駕駛違反
速限標誌超速行駛、且」之部分均應刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄一(三)倒數第三行內關於「
    駕駛違反速限標誌超速行駛、且」之部分均屬贅文，應刪除
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
