【裁判字號】    95,聲,578
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
九十五年度聲沒字第一二二號，偵查案號：九十三年度毒偵字第
一００三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠三顆（驗餘淨重零點伍貳
柒陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文，再
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦定有明文；其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，此有司法院十八年院字第六七號、三十年院字
    第二一六九號解釋意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○前於民國九十三年四月二十
    五日凌晨四時三十分許，在臺北市松山區○○○路一二０巷
    口處，為警查獲施用第二級毒品ＭＤＭＡ，並扣得第二級毒
    品ＭＤＭＡ之藥錠三顆（驗餘淨重零點五二七六公克），業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢查官以九十三年度毒偵字第一
    ００三號為不起訴處分確定。查扣之前揭物品含有第二級毒
    品ＭＤＭＡ成分，有國防部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通
    知書附卷可稽，應屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查：
（一）被告前因於九十三年四月二十五日凌晨四時三十分許，為
      警於臺北市松山區○○○路一二０巷口查獲第二級毒品Ｍ
      ＤＭＡ三顆（驗餘淨重零點五二七六公克），嗣經臺灣臺
      北地方法院檢察署檢察官以無繼續施用毒品之傾向，而於
      九十三年九月二十九日以九十三年度毒偵字第一００三號
      為不起訴處分確定，有卷附之不起訴處分書足憑。
（二）扣案疑似毒品之藥錠三顆，經送請國防部憲兵司令部刑事
      鑑識中心以氣相層析／質譜儀分析法鑑驗結果，確認含有
      第二級毒品ＭＤＭＡ成分（驗餘淨重零點五二七六公克）
      ，有該中心九十三年五月十日九三宇鑑字第０五七六一號
      鑑驗通知書一紙在卷可稽（見偵查卷第二頁）。
四、揆諸前揭規定及解釋意旨，扣案之藥錠三顆既含有屬於違禁
    物之第二級毒品成分，而未經裁判沒收，自應由本院單獨宣
    告沒收銷燬。聲請意旨洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國     95     年   4    月    7     日
                          刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                                        書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
