【裁判字號】    95,聲,558
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第4 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦著有明文。被告甲○○因施用第一級、第二級毒品案件，
    經本院94年度毒聲字第97號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    於民國94年12月9 日因無繼續戒治必要出所，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第163 號不起訴處分
    確定。惟扣案之海洛因1 包（淨重0.03公克）為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，為違禁物，
    有臺北市政府警察局法務部調查局93年9 月20日調科壹字第
    020006621 號鑑定通知書附卷可稽，爰依前揭規定，聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之。
二、經核於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
