【裁判字號】    94,簡上,263
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度簡上字第263號
上 訴 人
即 被 告      甲○○
                      5樓
上列上訴人因傷害案件，不服本院九十四年度簡字第二五四四號
，中華民國九十四年十一月二十二日第一審刑事簡易判決（檢察
官聲請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度
偵字第一七五三四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果, 認第一審判訴人即被告甲○○犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪, 量處拘役三十日, 並諭知易科
    罰金之折算標準為三百元折一日, 認事用法及量刑均無不當
    , 應予維持, 爰引用第一審判決書記載之證據、理由及適用
    法條(如附件)。
二、被告雖提起上訴, 否認犯行, 辯稱案發當時係伊先摑告訴人
    二耳光, 並互有拉扯 (原審卷第十三頁、本院九五年一月二
    十日訊問筆錄第二頁), 但告訴人比被告年輕, 很有力, 且
    隔天始至台灣台北地方法院檢察署驗傷, 而質疑告訴人所受
    傷害之正確性, 惟原審已敘明本案被告與告訴人爭端緣由、
    傷害之經過與來源、正當防衛不可採之理由、所憑證據、以
    及被告辯解不採之理由, 且斟酌被告之犯罪之動機、互毆之
    起因、被告先出手摑告訴人耳光、告訴人之傷勢、被告犯後
    坦承部分犯行之態度等情, 量處被告拘役三十日並諭知易科
    罰金折算標準, 並無不合。被告提起本件上訴, 並無理由,
    應駁回之。
三、被告經合法傳喚, 無正當之理由不到庭, 本院爰不待其陳述
    , 逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百七十一條、第三百六十八條、判決如
主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          審判長法  官  周祖民
                                法  官  邱蓮華
                                法  官  吳麗美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
