【裁判字號】    95,簡,1050
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1050號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵字第一二四六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥丸壹顆（驗餘淨
重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好，持有毒品數量非多，所生危害非鉅，及被告犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案藥丸一顆（
    毛重零點二五公克，取零點零三公克化驗，餘淨重零點二二
    公克），含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，有台北市政府警察局
    九十五年三月七日北市鑑毒字第一０九八號鑑驗通知書在卷
    可按（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一二
    四六六六號偵查卷第五十頁），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
