【裁判字號】    95,簡,1006
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1006號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第176號），本院判決如左：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪動機僅在貪小便宜、犯罪之手段、所竊得財物之價值、
    所生損害非鉅、犯後之態度，已經返還所竊之物等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第176號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街294巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3月18日下午3時
    許，在台北市○○區○○路119巷9-1號之「迷你工作室」服
    飾店內，見甲○○之皮包無人看守，竟動手竊取甲○○置於
    櫃台上之皮包（內有新台幣518元、信用卡6張、國民身分證
    1張），得手後，隨即逃逸；嗣於同日下午6時30分許，甲○
    ○及其同事吳依容在台北市○○區○○路119巷36號前發現
    乙○○，遂報警處理，始查知上情。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○及證人吳依容於警詢時供述情節相符，並有贓物認領保管
    單及照片2張在卷足稽，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    21    日
                        檢  察  官   陳  清  茂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
