【裁判字號】    95,簡,1061
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第3818號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男，無故擅離職役累計逾柒日，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○係替代役役男，經分發至行政院公共工程委員會服役
    ，詎自民國94年10月2 日起至95年2 月3 日（聲請書誤繕至
    94年12月23日）止，無故擅離職役，至同年12月22日止，累
    計已逾7 日。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承無諱，並經證
    人蔡國治於偵查中具結證述明確，此外，復有役籍表、行政
    院公共工程委員會個人出勤異常報表、中央各單位替代役男
    94年10月2 日至10月13日、同年10月16日至10月27日擅離職
    役日數統計表、個人出勤統計查詢列印、替代役役男擅離職
    役時間累計紀錄表等附卷可稽，被告犯行明確，已堪認定。
三、核被告所為，係違反替代役實施條例第五十二條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾七日罪。爰審酌被告無正當理由觸犯
    本罪，期間經行政院公共工程委員會管理人員多次輔導、勸
    誡，均未改進，顯無視於法律規範，然犯後尚能坦承犯行、
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準；檢察官雖具求體被告有期徒刑7 月，惟
    本院審酌上情，認量處如主文所示之刑，以足懲儆，應予敘
    明。又被告並無前科，本次因年輕識淺、一時失慮致誤蹈法
    網，經此教訓，當無再犯之虞，爰考量公訴人亦請求予以緩
    刑宣告，而併諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、替代役
    實施條例第五十二條、刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附論罪科刑依據法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
