【裁判字號】    95,聲,575
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第118
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點壹柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨沒收，又查獲之及專供製造
    或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項分別定
    有明文。臺灣臺北地方法院檢察署91年度毒偵字第1027號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官依法
    為不起訴處分確定，其中查扣之物（合計淨重0.17公克）經
    鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成份，有法務部調查局91
    年7 月24日調科壹字第020005418 號鑑定通知書附卷可稽，
    係屬違禁物，爰依首揭規定聲請裁定宣告沒收銷燬之。
二、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第161 號不起訴
    處分在案，有該不起訴處分書在卷可稽。至扣案之毒品3 包
    經送檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，復有該局上揭
    鑑定通知書在卷足參，本件聲請於法並無不合，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
