【裁判字號】    95,補,322
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第322號
原      告  乙○○
            甲○○
上2人共同
訴訟代理人  吳金棟律師
上列原告與被告玉山商業銀行股份有限公司間返還不當得利等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定
為新臺幣捌拾柒萬捌仟佰貳拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣
玖仟伍佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
