【裁判字號】    94,易,2183
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2183號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  田振慶律師
                陳芬芬律師
上開被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二○七二四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係鄰居，二人平時相處不睦
    ，互有嫌隙，乙○○竟基於概括之犯意，先後於附表所示之
    時間，在附表所示之不特地多數人得以共見共聞之處所，用
    閩南語以附表所示之粗鄙言語，連續侮謾辱罵甲○○，而詆
    毀甲○○之名譽，案經甲○○訴請臺北市政府警察局文山第
    一分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑，因認乙○○涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第三百零
    九條第一項之公然侮辱罪嫌而提起公訴，然依刑法第三百十
    四條之規定，上開罪名係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○
    ○於本院審理中與被告達成和解並具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀在卷可參，揆諸上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
