【裁判字號】    95,重訴,307
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第307號
原      告    順欣興業股份有限公司
兼法定代理人  己○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對庚○○、甲○○、辛○
    ○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○發支付命令，惟庚○
    ○、甲○○、辛○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟貳佰萬元，應繳裁
        判費新台幣壹拾壹萬柒仟陸佰元，扣除前繳支付命令裁
        判費新台幣柒仟元外，尚應補繳新台幣幣壹拾壹萬零陸
        佰元。
    (二)按被告人數提出準備書狀，並以繕本或影本直接通知他
        造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
