【裁判字號】    95,簡,1011
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1011號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第八一二號），本院判決如下
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案含第二級毒品安非他命成分之結晶物壹包（淨重零點公克
）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以九十三年度毒聲字第四九三號裁定送觀察、勒戒
    ，因無繼續施用毒品傾向，為臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於九十四年一月二十日以九十三年度毒偵字第一一七二號
    不起訴處分確定，並於同日出監，竟仍不知悔改，於九十五
    年三月三日晚上八時許，在其位於臺北市○○街之住處施用
    第二級毒品安非他命，嗣於九十五年三月四日下午三時四十
    分許，在臺北市○○○路○段七號前為警查獲，並扣得含第
    二級毒品安非他命成分之結晶物一包（淨重零點三公克），
    始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦白承認，而被告於上開時
    間為警查獲後採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法檢驗，呈安非他命
    類陽性反應，且扣得之結晶物，經依聯勤二○四廠製造煙毒
    品檢驗Ａ包檢驗，亦呈安非他命反應，淨重零點三公克，此
    分有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺北
    市政府警察局大同分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單在卷可參，本件被告自白與事實相符。又被告前
    因施用毒品之犯行，經臺灣士林地方法院以九十三年度毒聲
    字第四九三號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，
    為臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十四年一月二十日以
    九十三年度毒偵字第一一七二號不起訴處分確定，並於同日
    出監，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書附
    卷可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢出監後五年內再犯施用
    第二級毒品之犯行堪以認定。
三、查安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有安非他命以施用
    ，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告於警詢、偵查均坦白承認犯行，犯後態度尚佳
    ，然經施用毒品受觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，繼續施用
    危害自己身體健康之毒品及扣案第二級毒品數量等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案
    含第二級毒品安非他命成分之結晶物一包（淨重零點三公克
    ），為查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、公訴意旨另以：被告基於施用第二級毒品安非他命之概括犯
    意，於九十四年不詳時、日起至九十五年三月三日晚上八時
    前，在其位於臺北市○○街住處，連續施用第二級毒品安非
    他命多次，因認被告就上開部分亦涉犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之連續施用第二級毒品罪嫌。按被告或共犯之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第
    二項定有明文。上開犯罪事實，固據被告自白在案，然觀諸
    本案全卷證據資料，均不足作為上開自白之補強證據，揆諸
    前開規定，自不得僅憑被告之自白而遽認被告確有公訴人所
    指之上開犯行。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被
    告有公訴人所指上開連續施用第二級毒品之犯行，此部分不
    能證明被告犯罪，然因公訴人認被告所涉此部分罪嫌倘成立
    犯罪，與本院前揭論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪關係
    ，是爰就上開部分不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
