【裁判字號】    95,訴,2137
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2137號
    原      告  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  黃河國際有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  乙○○    住台北市○○區○○路1巷4號2樓
                            之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾萬元，及自民國九十四年十
一月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點一八八計算之利
息，暨自民國九十四年十二月四日起至民國九十五年六月三日止
，按上開利率百分之十；自民國九十五年六月四日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告黃河國際有限公司（下稱黃河公司）以
    被告乙○○為連帶保證人，於民國94年3月3日向原告借用新
    台幣（下同）3,000,000元，約定借款期間自同日起至99年3
    月3日止，利息自借款日起依原告之基準利率加年息百分之4
    .77 計算，嗣後隨原告基準利率變動而調整（目前借款利率
    為年息百分之8.188），本息自借款日起以一個月為一期，
    分60期平均攤還，倘任一期未依約償還本金時，即視為全部
    債務到期。逾期清償在六個月以內者，並按借款利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十計付違約金
    。詎黃河公司僅繳納本息至94年11月3日止即未依約償還，
    依約全部借款債務視為到期，計尚欠本金2,600,000元及自
    94年11月3日起算之利息、同年12月4日起算之違約金，屢向
    被告催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。並
    於本院聲明：被告應連帶給付原告2,600,000元及如主文第
    一項所示之利息、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據、保證書、約
    定書、還款查詢、現放各筆餘額查詢資料各一份為證，核屬
    相符。而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主張事
    實為真實。
四、本件被告既未依借據及保證書之約定償還款項，自應負連帶
    清償之責。從而，原告依據消費借貸、連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付2,600,000元，及如主文第一項所
    示之利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
