【裁判字號】    95,補,317
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第317號
原      告  浩成興業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍拾萬仟肆佰零捌元，應
徵第一審裁判費新臺幣伍仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
