【裁判字號】    94,智,41
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度智字第41號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡榮德律師
上列抗告人與相對人古河國際股份有限公司、甲○○○間因94年
智字第41號請求損害賠償事件，抗告人對於民國95年3月30日本
院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告
人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
