【裁判字號】    95,聲,885
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第885號
聲  請  人    和潤企業股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    三弗國際事業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人本於兩造間之車輛租賃契約第9條約定，對相對
    人為終止契約之意思表示，但因相對人遷移新址不明，以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達附件所示之意思表示
    予相對人等語，雖據聲請人提出車輛租賃契約書、存證信函
    及回執為證。惟按戶籍法第9條前段規定: 「本人或利害關
    係人得向戶政事務所申請閱覽戶籍登記資料或交付謄本」，
    本院調取相對人乙○○之戶籍資料，查知其設籍於高雄市○
    ○區○○街188巷3號，而聲請人於提出本件聲請前，本得依
    上開規定，以利害關係人身分查閱知悉，但聲請人未為之，
    致未曾向相對人乙○○之戶籍地送達存證信函予相對人三弗
    國際事業股份有限公司、乙○○，難認聲請人已盡調查之能
    事，其不知相對人三弗國際事業股份有限公司、乙○○之送
    達處所，難謂非無過失。又查，上開存證信函記載相對人甲
    ○○之送達地址為高雄市○○區○○街188巷3號，上開信封
    退件則顯示聲請人寄送高雄市○○區○○街1號1樓，難認聲
    請人無法送達相對人甲○○，而有聲請法院公示送達之必要
    。是聲請人之聲請於法未合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  莊滿美
附件：
台端前於92年5月14日向本公司承租6775HE號自小客車乙輛，約
定自92年5月14日起每月按期繳納租金，茲因台端自94年2月14日
起即未繳租金（目前尚欠11期租金），已違反雙方租賃合約5條
第8項應按時繳納租金之義務，為此本公司特發函終止租約，請
求立即返還租賃物及付清已到期未付之租金；否則本公司將派員
逕行取回租賃車輛並強制執行連帶保證人之財產，若將租賃物質
押或典當，本公司將追究刑責，希勿自誤。00-00000000轉江先
生。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
