【裁判字號】    95,訴,3819
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3819號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人與被告丁○○間清償借款事件，原告曾聲請對被告丁
○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金（價）額核定為
新台幣貳佰陸拾伍萬貳仟伍佰玖拾伍元，應繳納第一審裁判費新
台幣貳萬柒仟參佰參拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹
仟元外，尚應補繳新台幣貳萬陸仟參佰參拾肆元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內
，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
