【裁判字號】    94,易,2166
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十四年度易字第二一六六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經聲請人聲請羈押，本院裁定如下：
    主  文
羈押聲請駁回。
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金，並限制住居於臺北市○○○
路八十七號三樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於犯罪事實均坦承不諱，涉犯
    刑法第三百零四條強制罪嫌重大，然經多次傳喚、拘提無著
    ，顯有逃亡之事實，且被告居住處所眾多，然均未能於法院
    合法送達傳票及囑託拘提後準時出庭應訊，顯有逃亡之虞，
    為保全國家刑罰權之執行，非予羈押，顯難於判決確定後就
    所處罪刑予以執行，實有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款之原因事由及羈押之必要，爰依同法第一百零一條第一
    項第一款之規定聲請羈押等語。
二、按羈押、具保、責付、或限制住居，均為保全被告到案接受
    追訴、審判或執行之強制處分，而羈押為保全被告之最後手
    段，是以刑事訴訟法第一百零一條第一項對於羈押之要件有
    嚴格之規定，其要件如下：(一)須被告經法官訊問後，(二)
    法官認為犯罪嫌疑重大，(三)有同項各款情形（逃亡或有
    事實足認有逃亡之虞，有事實足認有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪）之一者，(四)非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，此四項要件缺一不
    可，從而縱認被告犯罪嫌疑重大，惟若無「非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行」之情形，仍不得率予羈押，此即「
    羈押必要性」原則。又按同條項第一款所稱有事實足認為有
    逃亡之虞者，若被告曾經傳喚及拘提未到案，即可認具備該
    款要件情形。
三、本院經查：
（一）被告甲○○就被訴連續強制犯行，於本院訊問時業已坦承
      犯行不諱（見本院卷第一一二頁），核與證人林振益、周
      伯愷、林玉惠證述之被害情節大致相符，且有卷附之電話
      通聯紀錄、通話錄音帶及其譯文分別在卷可稽，足認被告
      犯罪嫌疑重大。
（二）次查，被告於本院審理期間，曾經本院多次合法傳喚均未
      到庭應訊，嗣經囑託拘提亦均拘提無著之事實，有法務部
      戶役政連結作業系統、送達證書、刑事報到單、本院民國
      九十五年一月十九日北院錦刑開九四易二一六六字第○九
      五○○○一一一九號函、第○九五○○○一一二○號函、
      第○九五○○○一一二一號函、九十五年四月三日北院錦
      刑開九四易二一六六字第○九五○○○五○○四號函、第
      ○九五○○○五○○五號函、第○九五○○○五○○六號
      函、第○九五○○○五○○七號函，臺灣士林地方法院檢
      察署九十五年一月二十七日士檢宏九五助一一○字第二六
      二二號函、九十五年三月六日士檢宏九五助一一○字第五
      六四九號函、臺灣花蓮地方法院九十五年二月十三日花檢
      貴作九五助三一字第○二○一九號函，臺灣嘉義地方法院
      九十五年二月二十四日嘉檢慎宙九五助三四字第○○四二
      三○號函、報告書等在卷可參（見本院卷第七九至一○九
      頁），故被告顯有逃亡之虞之事實，亦堪認定。
（三）另查，被告雖未能於歷次庭訊時遵期到庭，然審酌其於九
      十五年四月七日即本院囑託拘提之期限內因另案前來本院
      時，主動向本股承辦書記官報到並接受訊問，有該期日之
      訊問筆錄附卷足憑（見本院卷第一一０至一一四頁），復
      衡諸被告到庭後亦已陳明：目前在花蓮縣經營農場，並實
      際居住於臺北市士林區○○○路八十七號三樓、花蓮縣花
      蓮市○○路五九一號等語在卷（見本院卷第一一一、一一
      二頁），已足認被告雖有逃亡之虞，但其既於知悉遭囑託
      拘提後，即在本院所定拘提期限內主動報到接受訊問，參
      諸前揭法律及說明，已足認尚無執行羈押之必要。
四、綜上所述，被告涉犯連續強制罪之犯罪嫌疑重大，且其前經
    合法傳喚未能遵期到庭，嗣經囑託拘提亦無著，已足認符合
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款有逃亡之虞之羈押要
    件，然審酌被告於本院所定囑託拘提之期間內，尚知主動到
    院報到應訊，已足認無羈押之必要，是本件聲請人當庭對本
    院聲請羈押被告，不能准許，應予駁回，惟為確保審判或執
    行，是依刑事訴訟法第一百零一條之二前段規定逕命具保及
    限制住居，本院並審酌被告所犯刑法第三百零四條之強制罪
    ，其法定最高刑度為三年有期徒刑，並非重罪，且被告業已
    坦承犯行不諱，因認以主文第二項所示之保證金額為適當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五    年    四    月  七    日
                        刑事第十四庭審判長法  官 吳靜怡
                                          法  官 李家慧
                                          法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官 林妙穗
中    華    民    國  九十五    年    四    月  七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
