【裁判字號】    95,自,25
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          九十五年度自字第二五號
    自  訴  人  甲○○
    被      告  乙○○
上列自訴人對被告提起誣告案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○對自訴人所提起之誹謗自訴案件
    ，並非實在，係屬刻意誣告，為此對被告提起本件誣告之訴
    。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，前項自訴之提起，應委任律師
    行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百十九條第一項、第二項及第三百二十九條第二項分
    別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且為
    自訴程序所準用，此觀同法第三百四十三條、第三百零七條
    規定自明。
三、查，本件自訴人未委任律師為代理人逕行提起自訴，經本院
    於民國九十五年三月二十四日依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項規定，裁定命自訴人於裁定送達後五日內，補正委任
    律師為自訴代理人進行本件訴訟，逾期不委任即判決不受理
    ，該裁定已於九十五年三月三十日合法送達自訴人，有送達
    證書在卷可稽，自訴人迄未補正代理人，其自訴已違背前開
    法律規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
