【裁判字號】    95,簡,1080
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1080號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第五九○七號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。賭博性電動玩具「JAGUAR」壹臺
（含ＩＣ面板壹片）、賭資新臺幣壹仟伍佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第十
    五條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業」之規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告
    先後多次在公眾得出入之場所賭博財物之犯行，時間緊接，
    所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，依刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。
    被告所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重以
    電子遊戲場業管理條例第二十二條規定論處。爰審酌被告擺
    放賭博性電動玩具，破壞社會善良風氣，及被告犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後態度良好、被告之品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。賭博
    性電玩「JAGUAR」一臺（含ＩＣ面板一片），係當場賭博之
    器具，扣案之賭資新臺幣一千五百八十元，屬在賭檯上之財
    物，均依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4     月     10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
