【裁判字號】    95,補,318
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第318號
    原      告  富予實業股份有限公司
    法定代理人  庚○○○
上列原告與被告丙○○、甲○○、台灣電力股份有限公司、乙○
○、丁○○、戊○○、己○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告主張先行請求新台
幣（下同）150萬元，應徵第一審裁判費15,850 元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
