【裁判字號】    95,交易,64
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第16296號），本院改依通常程序審理，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國93年10月19日下午5時45分許，騎乘車號KMO-2
    42號重型機車，沿台北市大安區○○○路南向北行駛之第2
    車道，行經台北市大安區○○○路與金華街口附近，本應注
    意變換車道時，應讓行駛在第1車道之直行車先行，並注意
    安全距離，依當時之情形，並無不能注意之情事，適甲○○
    騎乘李濠欣之母王孟琴所有車號FCZ-409號重刑機車附載李
    濠欣直行至該處，因乙○○疏未注意，且沒有保持安全距離
    ，貿然自第2車道變換至第1車道，使甲○○騎乘之機車因剎
    車不及自後方追撞，甲○○、李濠欣當場人車倒地，甲○○
    受有右手肘擦傷、右膝擦傷等併後十字韌帶斷裂等傷害（李
    濠欣部分未據告訴）。嗣乙○○於偵查機關未發覺之前，主
    動打電話報案自首犯行，於員警到場時表明為肇事者而接受
    裁判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院改依通常
    程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中自白犯行不諱（見
    本院95年3月24日審判筆錄第2頁），核與證人即告訴人甲○
    ○之警詢中指訴（見偵查卷第19頁），及證人李濠欣之警詢
    中證詞（第見偵查卷17頁）相符，並有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北榮民總醫院、黃禎祥診所、三軍總醫院附
    設民眾診療服務處、國防大學國防醫學院三軍總醫院附設民
    眾診療服務處出具之診斷證明書4紙附卷可稽（見偵查卷第2
    2至24、47頁）。上開交通事故之肇事原因，經檢察官囑託
    台北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，研判係因被告騎
    乘機車變換車道時，未注意安全距離為肇事原因，有台北市
    車輛行車事故鑑定委員會94年12月15日北鑑審字第09430408
    600號函附之鑑定意見書（見偵查卷第49、50頁），及台北
    市政府警察局大安分局交通分隊A3類道路交通事故調查報告
    表及現場照片影本6張附卷足憑（見偵查卷第43至46頁）。
    按駕駛人應注意變換車時，應讓直行車先行，並應注意安全
    距離，道路交通安全規則第97條第5款定有明文。被告騎乘
    機車應注意上述道路交通安全規定，徵之當時客觀環境，並
    無不能注意之情事，其疏未注意及此，應負過失責任甚明。
    被告過失駕車肇事行為，與甲○○所受上開傷害間，有相當
    因果關係，被告過失致人受傷之犯行，事證明確，堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    。被告於肇事後，在偵查機關未發覺之前，主動打電話報警
    ，並到場員警表明為肇事者而接受裁判，此經證人甲○○於
    本院審理中證述：「（問：報案電話真的是被告打的嗎？）
    是的，我有親眼看到被告打電話報的案」等語甚詳（見本院
    95年3月24日審判筆錄第4頁），與自首要件相符，應依刑法
    第62條之規定減輕其刑。爰審酌被告品行端正，從無不法前
    科，坦承過失傷害犯行不諱，犯後態度良好，現為臺灣師範
    大學在學學生，因個人經濟能力有限，無法滿足被害人提出
    之金錢賠償請求，致無法達成民事和解，及被害人所受身體
    傷害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告並無前科，未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，審其騎
    乘機車，因一時疏未注意，致與被害人騎乘之機車發生碰撞
    ，被害人所受傷害現已漸復原，現就讀於臺灣師範大學，將
    來前途可期，犯後坦承犯行不諱，僅因經濟能力不足賠償被
    害人提出之金額，致無法達成和解，在審理程序中已盡真摯
    努力，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第284條第1項前段、第62條、第41條第1項前
段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
判決如主文。
本案經檢察官詹喬偉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     4    月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年     4    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
一因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
二從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
  刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、
  拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
