【裁判字號】    95,訴,1567
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1567號
原      告  己○○
被      告  戊○○
            丙○○○
            甲○○
            乙○○
兼上三人
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年3月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人呂英宣前向原告己○○借款新臺幣（
    下同）100萬元，並以訴外人中華大自然環保工程股份有限
    公司（下稱中華公司）之名義簽發發票日為民國89年8月10
    日之相同面額支票一紙（下稱系爭支票），經呂英宣背書後
    交付原告，惟屆期經提示竟遭退票，因呂英宣無力償還上開
    借款，遂委託原告全權處理中華公司及坐落雲林縣古坑鄉○
    ○村○○路247號之精舍業務。嗣呂英宣於90年12月15日死
    亡，呂英宣之繼承人即被告丙○○○、戊○○、甲○○、乙
    ○○及丁○○等人旋將中華公司之財產全數出賣，卻未返還
    分文借款予原告，雖經原告一再交涉，仍未獲置理。爰依繼
    承、消費借貸及票據之法律關係起訴請求，並聲明：被告應
    給付原告100萬元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按週年利率6%計算之利息。
二、被告方面：被告均為呂英宣之繼承人，且均未拋棄繼承。系
    爭支票之發票人為中華公司，而由被告丁○○代為填寫金額
    及蓋章，且原告係將款項匯至中華公司之帳戶，與中華公司
    有關，故系爭支票並非呂英宣基於伊個人關係所簽發，原告
    又不能證明呂英宣曾向其借款，縱呂英宣為系爭支票之背書
    人，原告之追索權亦已罹於消滅時效等語，並聲明：駁回原
    告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
(一)、被告均為呂英宣之繼承人，且均未拋棄繼承（本院卷第13頁
    反面）。
(二)、原告對於系爭支票背書人即呂英宣之追索權已罹於消滅時效
    （本院卷第13頁反面）。
四、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張被告等之被繼承人呂英宣生前曾向其借款
    100萬元，並交付由呂英宣背書之系爭支票予原告，然屆期
    經提示竟不獲兌現，嗣呂英宣死亡，原告屢向被告即呂英宣
    之繼承人催討，仍未獲置理云云。被告對於渠等均係呂英宣
    之繼承人，且均未拋棄繼承之事實，雖不爭執，惟以上揭情
    辭置辯，是以，本件之爭點即在於：呂英宣是否曾向原告借
    款100萬元？被告等人是否應對該筆借款負清償責任？
    茲審究如後。
(二)、原告主張其已依呂英宣之指示，將所借款項匯入中華公司帳
    戶，並提出89年4月24日華僑銀行匯款委託書影本為證（本
    院卷第19頁參照），然該匯款委託書所記載之收款人為中華
    公司，並非呂英宣個人。又公司與個人，各有其獨立之人格
    ，中華公司當時之法定代理人雖係呂英宣，但中華公司與呂
    英宣二者在法律上係各自獨立的權利義務歸屬主體，故該筆
    匯款究係借予中華公司或呂英宣個人，自應由原告負舉證責
    任。又系爭支票之發票人為中華公司，並非呂英宣，呂英宣
    當時雖為中華公司之法定代理人並在系爭支票背面背書，惟
    此僅能證明呂英宣個人願對系爭支票負背書人之責任，並不
    足以證明系爭借款為呂英宣個人向原告所借，此外，原告並
    未提出其他證據證明該筆借款為呂英宣個人，而非中華公司
    所借之事實，因之，原告主張其係借款予呂英宣個人云云，
    即難信屬實，被告抗辯系爭借款與中華公司有關，與呂英宣
    個人無關等語，尚堪採信。再原告主張呂英宣為系爭支票之
    背書人，應負給付票款之責云云，惟查，原告自承系爭支票
    係於89年11月1日提示，有原告提出之系爭支票影本可佐（
    本院95年3月8日言詞辯論筆錄第2頁、督促程序卷第6頁參照
    ），則依票據法第22條第2項後段規定，原告對其前手呂英
    宣之追索權之消滅時效，應自89年11月1日起算4個月，原告
    就其對於呂英宣之追索權已罹於消滅時效乙節復無爭執，被
    告等人既均為呂英宣之繼承人而概括承受伊之一切權利義務
    ，自得援用呂英宣之時效抗辯，故原告遲至95年1月10日方
    對被告起訴請求（本件以原告支付命令之聲請，視為起訴，
    督促程序卷第1頁參照），顯已逾上揭票據法所定4個月之消
    滅時效期間，因此，被告等人抗辯原告之追索權已罹於消滅
    時效等語，即屬有據。
(三)、綜上所述，原告既不能證明其本件借款係呂英宣個人所借，
    且原告對呂英宣個人應負之背書人之追索權已罹於時效，則
    被告等人拒絕清償本件債務，即屬有據，從而，原告依繼承
    、消費借貸及票據之法律關係起訴請求被告給付100萬元及
    遲延利息，為無理由，不應准許。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數提出繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    7    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
