【裁判字號】    93,訴,4793
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4793號
上  訴  人    甲○○
兼訴訟代理人  簡定榮即得記小吃店
上列上訴人與被上訴人乙○○因93年度訴字第4793號回復原狀事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣
伍佰萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣柒萬伍仟柒佰伍拾元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
