【裁判字號】    95,上易,459
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第459號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院95年度易字
第12號，中華民國95年2月9日第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭
地方法院檢察署94年度偵字第3354號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國（下同
    ）94年11月4日上午9時40分許，至位於宜蘭縣宜蘭市○○街
    65號由甲○○所經營之「玉青果菜行」內，徒手竊取店內價
    值共約新臺幣（下同）656元之雪梨6顆、苦瓜2條、葡萄1串
    及絲瓜3條，得手後隨即將所竊得之蔬果攜出離開，嗣因乙
    ○○未至結帳櫃臺辦理結帳，為店內員工朱林白岑發覺攔下
    後報警處理；乙○○復承前同一概括犯意，於95年2月7日凌
    晨5時35分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路○段92號丙○○所負責
    之統一超商前，竊取該超商置於騎樓價值720元之伯朗咖啡
    禮盒3盒，得手後，正欲離去之際，旋即為丙○○發現而報
    警處理。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及上訴移送本院併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於原審及本院審理中供承不諱，
    核與被害人甲○○、丙○○於警詢中指訴情節相符，且經目
    擊證人朱林白岑、丙○○於警詢中就被告竊取過程證述甚詳
    ，並有朱林白岑、丙○○出具之贓物認領保管單各1紙、照
    片4張附卷可稽，堪信被告於原審及本院審理中所為之自白
    應與事實相符。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先後基於
    意圖為自己不法之所有，而竊取他人動產之犯行，時間連接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。被告乙○○
    於95年2月7日所犯之竊盜罪行，雖未經起訴，然與94年11月
    4日所犯並起訴論罪科刑之竊盜部分，有連續犯之裁判上一
    罪關係，為起訴效力所及，自應併予審究。
三、原審對被告論罪科刑，固非無見。惟查，被告於95年2月7日
    所犯之竊盜罪行即公訴人移送本院併辦部分，與被告94年11
    月4日所犯並起訴論罪科刑之竊盜部分，有連續犯之裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，原審對併辦部分未及予以審究
    ，容有未洽，檢察官上訴執此指摘為有理由，原判決既有可
    議而無可維持，自應由本院撤銷改判。爰審酌被告因貪圖小
    利，連續竊取他人財物，其犯罪動機、目的及手段均不正當
    ，惟嗣已與被害人甲○○達成和解，此有和解書1紙在卷可
    稽，又被告亦將所竊取之物返還予被害人丙○○，另其於審
    理中坦承犯行，態度尚佳，且侵害被害人財物整體價值尚屬
    輕微，情節非鉅等一切情狀，判處如主文第二項所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第369條第1項前段、第36
4條、第299條第1項前段，刑法第56條、第320條第1項、第41條
第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如
主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
