【裁判字號】    95,交附民上,1
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度交附民上字第1號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  丙○○
被上訴人    乙○○
                    樓
上列上訴人因被上訴人過失傷害案件，不服台灣臺北地方法院中
華民國94年12月14日第一審刑事附帶民事訴訟判決（94年度交附
民字第124號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人上訴聲明求為判決：原判決廢棄，被上訴人乙○○應
    給付上訴人甲○○新台幣（下同）壹拾萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，其
    事實陳述略以：被上訴人乙○○於民國 93年7月27日21時15
    分許，駕駛車牌號碼ＤＷ－八五五０號自用小客車，行經臺
    北市○○路與敬業三路口時，闖越紅燈及超速行駛，致撞及
    上訴人所騎乘之機車，使上訴人因而受有頭部外傷併腦震盪
    及頸部挫傷等傷害，為此依法提起刑事附帶民事訴訟，請求
    被上訴人賠償醫療費用及修車費用等，惟竟遭原審駁回，因
    而提起上訴，請求判決如上訴聲明，並援用刑事訴訟之證據
    。
二、被上訴人聲明求為判決駁回上訴人之上訴，並陳述援用刑事
    訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被上訴人乙○○被訴過失傷害案件，業經臺灣臺北地方法院
    諭知無罪（94年度交易字第 446號），檢察官不服提起上訴
    ，亦經本院以95年度交上易字第16號判決上訴駁回在案。依
    前開規定，原審判決駁回上訴人在第一審提起之刑事附帶民
    事之訴，並無不合，上訴人提起本件上訴，自無理由，應予
    駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
