【裁判字號】    95,交抗,171
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第171號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國九十四年十一月三十日所為裁定（九十四年度
交聲字第一八七０號、第一八七二號），提起抗告，本院於中華
民國九十五年三月九日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度交抗字第一七一號裁定書事由欄所載「九十四年
度交聲字第一八七０號」之後，應增列「第一八七二號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定事由欄漏列「第一八七二號」，此為類似誤寫、誤
    算之顯然錯誤，依上述說明，自有更正之必要，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
