【裁判字號】    95,聲再,87
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第87號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  陳  明律師
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院94年度上易字第692號，
中華民國94年9月30日確定判決（臺灣臺北地方法院92年度易字
第2248號、臺灣臺北地方法院檢察署91年度偵字第24359號）聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○以巴拉圭亞松森中
    華會館理事長曹水勝於95年1月11日出具之聲明書，以及該
    聲明書經巴拉圭亞松森市法院公證作為新證據。由此新證據
    可知我國駐巴拉圭大使館簽證人員，於審核聲請人提出之「
    行醫年資證明書」時，確曾進行實質審查，而非如原判決所
    載「僅形式審查文書上巴拉圭亞松森中華會館章及負責人曹
    水勝簽名屬實」。上開證據既為判決確定後所發現之新證據
    ，足認聲請人應受無罪之判決，為此聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第6款所定得再審之新證據，必須當時
    已存在而發見在後，或審判時未注意之證據，且能證明確定
    判決所認定之事實為錯誤，確實足以動搖原確定之判決，而
    為受判決人有利之判決者而言（最高法院35年特抗字第21號
    判例參照）。
三、經查：
（一）關於聲請人明知其自76年4月14日至89年5月15日止，實際
      在國外停留天數僅410天（停留於巴拉圭之日數更低於410
      天），並無「以僑民身分在巴拉圭亞松森市中國漢藥聯合
      診所執行中醫業務已逾五年以上」之事實，竟利用我駐外
      館處對於行醫年資證明書未實質審查之漏洞，故意提出內
      容不實之行醫年資證明書向我國駐巴拉圭大使館申請驗證
      ，致使該館簽證組秘書黃莉芳於形式審查，即檢驗證明書
      上之巴拉圭亞松森中華會館章及負責人曹水勝簽名屬實後
      ，逕行登載於該館89年領務收件簿上，於收取行政規費後
      ，依規定於被告提出之前開證明書正本上加蓋「驗證章」
      （即加蓋駐館章及領務用雙邊圓形館章，並由驗證人簽名
      加蓋職銜章），嗣並由不知情之使館人員依規定將該證明
      書副本以89年3月21日第519號函寄考選部，而聲請人則再
      持該行醫年資證明書正本，併同領使館核發之僑居證明書
      及亞松森中華會館另出具之行醫聲望卓著證明書，據以向
      考選部報名參加89年中醫師檢覈考試，而為行使。考選部
      應考資格審查委員會委員就該檢覈考試資格證明文件進行
      實質審查時，亦疏未查覺行醫年資證明書不實，即據以核
      發中醫師檢覈考試准考證，俾聲請人得以取得該年度中醫
      師檢覈考試之資格等情，業經原確定判決審認明確，並就
      有利及不利於聲請人之證據論斷綦詳，此觀原確定判決理
      由欄之記載至明。
（二）聲請人提出巴拉圭亞松森中華會館理事長責人曹水勝於95
      年1月11日出具之聲明書，以及該聲明書經巴拉圭亞松森
      市法院公證作為新證據，證明我國駐巴拉圭大使館簽證人
      員，於審核聲請人提出之「行醫年資證明書」時，確曾進
      行實質審查為新證據。惟聲請人所提巴拉圭亞松森中華會
      館理事長責人曹水勝於95年1月11日出具之聲明書，內容
      為：「本人於89年出具甲○○醫師之行醫年資證明書，係
      因本人長年旅居巴拉圭亞松森市，於76年即曾至陳醫師在
      巴拉圭亞松森市執行醫療業務之中國漢藥診所看診，迄陳
      醫師於89年3月申請中醫師檢覆時其已執行業務超過十年
      ，本人於接受巴拉圭大使館指示後，更曾再次前往該診所
      確認陳醫師仍於該處職業屬實，始據以簽發前述甲○○醫
      師之行醫年資證明，特此聲明」，與原確定判決已審酌而
      不採之巴拉圭亞松森中華會館（負責人曹水勝）出具之「
      被告自76年4月15日起至89年3月16日止，以中華民國僑民
      身分在巴拉圭亞松森市中國漢藥聯合診所執行中醫業務已
      逾五年以上」之行醫年資證明，內容意旨並無不同。雖聲
      請人提出之上開聲明書及公證文件係作成於本件確定判決
      以後，但內容意旨既與已審酌之行醫年資證明書並無不同
      ，自非足以推翻原確定判決之確實新證據。
四、綜上所述，聲請人所為再審之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  江振義
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
