【裁判字號】    94,上訴,3820
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3820號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    (
選任辯護人  邱雅文律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  陳逸華律師
            蔡鎮隆律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    (
選任辯護人  鄧湘全律師
            王唯鳳律師
            韓邦財律師
上列被告等因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾伍年肆月貳拾
參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、乙○○前經本院認為犯傷害
    致死罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國94年11月23日執行羈押，
    嗣經第一次延長羈押，至民國95年4月22日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、經訊問被告再斟酌卷內證據後，本院認以前項原因依然存在
    ，且有繼續羈押之必要，三名被告均應自民國95年4月23日
    起，第二次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
