【裁判字號】    95,聲再,90
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第90號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院中華民國94年11月 9日所
為94年度上易字第1144號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  秦慧榮
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
