【裁判字號】    94,上訴,3705
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3705號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      押)
選任辯護人  朱麗真  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  吳建昌  律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○等羈押期間，均自民國95年4月14日起，延長2月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院認為犯強盜罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國94年11月14日執行羈押，至民國95年
    4月13日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年4月14日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
