【裁判字號】    94,上易,202
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度上易字第202號
上  訴  人
即 自訴 人  丙○○○○○律師事務所
兼 代表 人  甲○○
上列上訴人等因自訴被告乙○○等竊盜等案件，不服本院94年度
上易字第202號，中華民國94年2月15日第二審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人之上訴關於如附件（即刑事補正、說明、異議、上訴及抗
告理由(5)狀）所示被告３、４、10暨被告13至23部分駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。刑
    事訴訟法第三百八十四條定有明文。
二、查上訴人等不服本院前揭判決，提起上訴，惟其中關於如附
    件所示被告３、４、10、13至17、21、22部分，並未於相關
    之上訴狀內載明被告之姓名、年籍及住址等項，致無從確定
    被告之人別，自不合法律上之程式，經裁定命上訴人補正，
    惟上訴人仍未予補正，其上訴自屬不合法律上之程式，應予
    駁回。
三、另如附件所示被告18至20、23部分，經核並非本院中華民國
    94年2月15日94年度上易字第202號刑事判決所列之被告，既
    非案件之當事人，復未經本院裁判，上訴人竟對之提起上訴
    ，自屬不合法律上之程式，且無從補正，亦應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
