【裁判字號】    95,交抗,246
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第246號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國95年3月9日所為裁定（95年度交聲字第350 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺北區監理所處分意旨略以：抗
    告人即受處分人甲○○於民國九十四年十月二十二日，因在
    六個月內，違規記點共達六點以上，經依違反道路交通管理
    處罰條例第六十三條第三項舉發，而經原處分機關以交通部
    公路總局臺北區監理所九十四年十一月四日北監自裁字第裁
    四○—四○六四Ａ二九一○號違反道路交通管理事件裁決書
    ，吊扣受處分人駕駛執照一個月。
二、按：
    (一)受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
      決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交
      通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
      者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條
      第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明
      文。
    (二)處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
      政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
      處理細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住居
      所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
      達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
      或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、
      受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將
      文書留置於應送達處所，以為送達；送達，不能依前述規
      定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
      並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
      務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
      置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，其由郵
      政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行
      政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項、第
      三項、第七十四條第一項、第二項分別有所規定。
三、經查：受處分人因在六個月內，違規記點共達六點以上，經
    交通部公路總局臺北區監理所舉發違規，並於九十四年十一
    月四日裁處吊扣駕駛執照一個月之處分等情，有交通部公路
    總局臺北區監理所北監自裁字第裁四○—四○六四Ａ二九一
    ○號違反道路交通管理事件裁決書在卷可按。而受處分人之
    戶籍設在臺北縣樹林市○○路（原名太平街）一七四巷六樓
    ，此亦與該裁決書送達地址相同，有戶籍謄本及送達證書附
    卷可稽。依送達證書所載，該裁決書係於九十四年十一月九
    日寄存於送達地之郵政機關，以為送達。詎受處分人竟遲至
    九十五年二月二十四日始向原審聲明異議，此有聲明異議狀
    一份附於原審卷可憑，縱加計二日之在途期間，仍逾二十日
    之異議期間，而無從補正。原審因認受處分人之異議不合法
    ，而為駁回異議之裁定，即無不合。
四、受處分人以未收到前述裁決書為由，指摘原裁定不當，提起
    本件抗告，核諸前揭說明，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年  四  月    七    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
