【裁判字號】    95,上訴,519
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第519號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服台灣
桃園地方法院九十三年度訴字第二０三六號中華民國九十四年八
月三號第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十三
年度偵字第五○三五、六二二一、七一○○、一二八三六、一三
三五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑壹年。
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠半自動手槍製造不具殺傷力之玩具手
槍壹把（槍枝管制編號0000000000號）、仿ＧＬＯＣ
Ｋ廠半自動手槍製造不具殺傷力之玩具手槍壹把（槍枝管制編號
0000000000號），均沒收。
    事  實
丙○○（現於岩灣技能訓練所管訓，所犯賭博罪，原審判處罰金
銀元五百元確定）、甲○○（涉犯賭博罪，經原審判處銀元五百
元確定）、林景釧（原審通緝中），於民國九十三年三月二十六
日凌晨二、三時許，共赴桃園縣大園鄉○○路二十九號一樓金多
寶電子遊戲場，把玩機台，至凌晨四時許，丙○○因把玩七ＰＫ
、輪盤等機台輸十二萬分，積欠賭債新台幣（下同）十二萬元拒
不償還，現場經理陶復忠（關於妨害自由罪, 原審判處有期徒刑
六月並諭知易科罰金確定）見狀，乃電告乙○○，尋求解決。乙
○○獲悉金多寶電子遊戲場有人鬧事，遂以電話連絡丁○○（綽
號「小黃」），邀人助陣，以暴制暴，以擺平糾紛。丁○○隨即
通知簡國興（綽號「師仔」，犯妨害自由及違反槍砲彈藥刀械管
制條例罪，原審判處有期徒刑一年確定），調集人馬，簡國興立
即囑咐顏敏宏（綽號「黑仔」，原審依妨害自由及違反槍砲彈藥
刀械管制條例罪，判處有期徒刑一年六月、緩刑三年確定），調
派人手準備器物。嗣簡國興駕駛國瑞牌自小客車，搭載顏敏宏及
邀來之三名不詳姓名之成年男子，攜不具殺傷力之手槍四支，與
丁○○駕駛之賓士車、乙○○駕駛之ＢＭＷ車，在桃園縣中山高
速公路大園交流道附近會合後，一併趕往金多寶電子遊戲場。抵
達遊戲場後，推由丁○○、顏敏宏及所邀來之三名成年男子計五
人下車，由丁○○與三名不詳姓名男子，分別持簡國興交付之黑
色手槍二把（仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠半自動手槍製造不具殺傷力玩
具手槍一把【槍枝管制編號0000000000號】，與改造
仿ＧＬＯＣＫ廠半自動手槍製造不具殺傷力玩具手槍一把【槍枝
管制編號0000000000號】），及另兩把不具殺傷力之
黑色手槍，其五人於同日凌晨四點三十分許進入金多寶電子遊戲
場，當班經理陶復忠指明丙○○、甲○○、林景釧之人別及位置
後，丁○○等五人即持四把手槍將丙○○等三人強押帶出場外，
丁○○並以槍抵住丙○○之頭部，向丙○○恫稱：「若不立即清
償，即打到沒命」等語，恐嚇丙○○等三人。此時，簡國興換開
丁○○之黑色賓士牌自小客車，由丁○○及其中一不詳姓名之同
夥，共同將丙○○、甲○○強押入簡國興所駕駛之黑色賓士牌自
小客車；顏敏宏及另二名同夥男子，則持槍強押林景釧進入乙○
○駕駛之白色ＢＭＷ牌自小客車，並分坐林景釧前座及兩側看管
之，以此等方式共同剝奪丙○○等三人行動自由。丁○○於車上
復持槍敲打甲○○之頭部，恫稱：「你沒看過人開槍，洞幫你挖
好了，等一下給你死」等語相恐嚇。丁○○等一行，隨即將丙○
○等三人，載至丁○○租得之桃園縣蘆竹鄉○○村○○街六十七
號房屋（下稱大竹別墅），持續剝奪丙○○等三人之行動自由，
丁○○、簡國興、顏敏宏及三名同夥並在屋內持球棒、木棍等物
，毆打丙○○等三人，致丙○○、甲○○、林景釧等分別受有骨
折、血腫等不同程度之傷害（丁○○、顏敏宏及簡國興傷害部分
，業經丙○○、林景釧、甲○○撤回告訴，並經檢察官於起訴書
說明不另為不起訴處分），並由丁○○稱「要拿十二萬元來還債
，否則打到伊等沒命及將伊等活埋」等語，恐嚇丙○○等三人。
林景釧遂以電話聯絡其弟林金弘向親人協助籌款，迄至同日上午
七時許，林金弘籌得十二萬元現金並送至金多寶電子遊藝場，丙
○○、林景釧、甲○○始獲釋放並送至桃園市敏盛綜合醫院急救
，丙○○等三人前後計遭妨害行動自由達二小時又三十分許。嗣
經甲○○之家屬報警後，經警循線查獲，並扣得上開不具殺傷力
有槍枝管制號碼之黑色手槍二把。
    理  由
一、關於上訴人即被告丁○○妨害自由部分：
  (一)被害人林景釧、甲○○於檢警之陳述及共犯陶復忠之供述，
    因檢察官、被告丁○○及其辯護律師，於第一審及本院得為
    異議，而均未聲明異議，本院審酌被害人林景釧、甲○○之
    陳述，及共犯陶復忠之供述，係出於自由意志，並無顯不可
    信之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，
    有證據能力，合先敘明。
  (二)認定被告丁○○犯罪之證據：
    1.被告丁○○於本院及第一審，坦白承認共同赴金多寶遊戲
      場，分別持槍強押被害人丙○○等三人出場、上車，出言
      恫嚇，並押至大竹別墅，出手傷人，嗣被害人家屬償清賭
      債，被害人始獲自由等情。
    2.扣案不具殺傷力之黑色改造手槍2把。
    3.被害人丙○○、林景釧、甲○○之指訴，及敏盛醫院診斷
      證明書。
    4.證人林金弘籌款救人之證詞，與中國信託及聯邦銀行交易
      明細表，暨通聯記錄。
    5.共犯陶復忠之自白及簡國興、顏敏宏在原審之自白與證言。
    6.大竹別墅之現場照片。
  (三)論罪之理由：
    核被告丁○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法
    方法剝奪他人行動自由罪。被告丁○○與被告乙○○及簡國
    興、顏敏宏、陶復忠、前述三名不詳姓名年籍成年男子，有
    犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條規定以共同正犯
    論處。又被告丁○○接續對被害人丙○○、甲○○、林景釧
    三人恐嚇，因係出於逼使被害人三人清償賭債之同一目的所
    為，自屬包含於妨害丙○○等三人之行動自由之同一意念之
    中，應屬剝奪行動自由之部分行為，不另論罪；此部分雖未
    據檢察官提起公訴，然與起訴部分有事實上一罪之關係，本
    院自應予以審究。被告丁○○等人以一剝奪人之行動自由之
    行為，同時侵害被害人丙○○等三人行動自由之法益，係屬
    同種想像競合，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷。
  (四)撤銷改判之事由：
    1.被害人丙○○多次陳稱：丁○○及另一人，共持兩把槍，
      分別抵住其頭部及胸部，離一公尺處，甲○○亦遭手槍抵
      住。被害人甲○○於警詢表示：「有三、四名男子持疑似
      手槍，抵住我的頭部及身體。」（第6221號偵卷第31頁反
      面）。共犯簡國興於偵查時，表示：「（問：在遊藝場，
      有無人拿出槍來？）有，丁○○及其他三個年輕人，我是
      開車。」（第5035號偵卷第 115頁）。共犯顏敏宏亦表示
      ：「（問：在遊藝場，有無人拿出槍來？）有，丁○○及
      其他三個年輕人，我站在遊藝場門口。」（第5035號偵卷
      第 121頁）。因此，本件持往現場之槍枝，計四支。至於
      另兩支因未扣案，無法鑑定是否具有殺傷力，依「罪證有
      疑、利於被告」法則，本院認為不具殺傷力。原審認定僅
      有兩把槍枝，事實有誤。
    2.
    (1)共犯簡國興於九十三年五月十三日偵查時，供稱：「其實
      是我找顏敏宏去的，這次陳述才是真的。」（第5035號偵
      卷第191頁）; 並於原審以證人身份具結證稱：「當日是
      『丁○○』約我，我們在高速公路橋那邊一起會合再過去
      。確實是『丁○○』叫我去的。至於檢察官偵訊時，會說
      乙○○，是因為乙○○沒有幫我們善後，所以要挾怨報復
      把乙○○咬出來。」（一審卷第150至152頁）。一再表明
      係丁○○通知簡國興，並非被告乙○○直接聯絡。
    (2)共犯顏敏宏，於警詢供稱：「當天凌晨 4點多，我在公司
      看店，老闆到公司叫我跟二哥到大園看看」、「我老闆我
      不知道他的名字，大家都叫他『師仔』。」（第5035號偵
      卷第16頁反面、第17頁正反面）；於內勤檢察官偵查時，
      陳稱：「（93年 3月26日）我在當舖上班，我老闆師仔叫
      我跟二哥去看看。」、「共 7人到別墅。」、「我只認識
      簡國興、丁○○。」、「其他我不認識。」（第5035號偵
      卷第118、119頁），嗣稱：「我跟二哥認識，但很少在一
      起」；於第一審受理聲羈案件時，表示：「我在亞太當舖
      擔任員工，我上夜班，我老闆師仔要我跟二哥出去。」、
      「連乙○○一共 7人到現場打人」（一審聲羈卷第10至13
      頁）；於第一審以證人身份，作證表示：「當日是簡國興
      叫我去的，我們叫他師仔。」、「當時我去亞太當舖上班
      沒有多久，當時確實是簡國興叫的。」（一審卷第160 、
      161頁）。明確表示係簡國興邀集助陣。
    (3)被告丁○○、乙○○及簡國興，三路人馬先在大園交流道
      會合，再趕赴金多寶遊戲場，當時係被告丁○○乙人駕駛
      賓士車，被告乙○○乙人駕駛BMW車，簡國興駕駛國瑞車
      ，附載顏敏宏及三名不詳姓名者，嗣被害人在大竹別墅遭
      人逼債毆打後，被告丁○○、乙○○二人先行離開，此業
      據被告丁○○、共犯簡國興、顏敏宏，一致供述明確在卷
      。倘如另三名不詳姓名者，係被告乙○○所邀來之打手，
      依照常理，應隨同乙○○而來，並搭乘乙○○之賓士車，
      不會搭乘簡國興之國瑞車；於乙○○離去時，因共犯與其
      他三名不詳姓名者，互不認識，該三名打手，應隨同乙○
      ○離去，不會與陌生人共同犯案，以免發生步調不一、無
      人指揮之狀況。因此，該三名打手，應係簡國興招兵買馬
      而來。
    (4)其他三名不知真實姓名之共犯，除簡國興在警局之供述外
      ，無積極事證證明之。原判決事實欄，認定被告乙○○以
      電話聯絡丁○○「與簡國興」，「並派遣三名成年男子」
      赴金多寶遊戲場，亦有違誤。
    3.本件共犯簡國興、顏敏宏，觸犯妨害自由及違反槍砲彈藥
      刀械管制條例兩罪，被告丁○○僅犯妨害自由一罪，依所
      犯罪名及侵害法益，簡國興、顏敏宏較為嚴重，然原審判
      決簡國興有期徒刑一年，顏敏宏有期徒刑一年六月、緩刑
      三年，被告丁○○卻處有期徒刑一年四月，量刑不免失衡
      。
    4.為此，原判決關於丁○○部分，應予撤銷改判。丁○○之
      上訴，指原判決量刑過重，為有理由。
  (五)科刑之理由：
    1.爰審酌被告丁○○前因妨害自由與違反槍砲彈藥刀械管制
      條例，分別為台灣高雄地方法院以八十五年訴字第八七六
      號判處有期徒刑一年、台灣台中地方法院以八十四年訴字
      第二九五四號判處有期徒刑一年二月，並由台灣高雄地方
      法院以八十六年聲字第五四五號定應執行有期徒刑二年確
      定，並以檢肅流氓條例執行感訓處分折抵刑期，嗣於八十
      七年三月二十七日執行完畢（尚不構成累犯），又於九十
      二年間因強制罪及恐嚇罪（暴力討債），原法院判處徒刑
      五月，尚未執行，然仍不知悔改，再犯本件妨害自由犯行
      ，及本件犯後被告與被害人丙○○三人達成民事和解，亦
      坦承犯行，頗有悔意，並斟酌被告丁○○前犯妨害自由罪
      經判處有期徒刑一年、本件共犯簡國興經判處有期徒刑一
      年等情狀，判處有期徒刑一年。至檢察官求刑二年，應屬
      過重，併予敘明。
    2.扣案之黑色手槍二把，經送內政部警政署刑事警察局鑑定
      ，認分別係仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠九九型半自動手槍外型製
      造之玩具手槍，以彈簧壓縮空氣為發射動力，經實際試射
      ，發射動能甚微，及係仿ＧＬＯＣＫ廠一七型半自動手槍
      製造之玩具手槍，換裝土製金屬槍管而成之改造手槍，經
      檢視，槍枝扳機損壞，無法供擊發子彈使用；均認不具殺
      傷力，有內政部警政署刑事警察局九十三年四月二十三日
      刑鑑字第○九三○○八一二二八號槍彈鑑驗書附卷可佐。
      上開扣案黑色手槍二把，均係被告丁○○等人用以犯剝奪
      人之行動自由罪所用之物，屬共犯簡國興所有，業據被告
      丁○○、簡國興供承不諱，應依刑法第三十八條第一項第
      二款宣告沒收。
    3.另扣案之九顆改造子彈，亦經內政部警政署刑事警察局鑑
      驗認無法擊發，不具殺傷力，共犯簡國興、被告丁○○均
      稱未作為本件妨害自由犯行使用情節一致，尚堪採信，因
      與本件無關，爰不另為沒收之諭知。
二、關於上訴人即被告乙○○妨害自由部分：
  (一)共犯陶復忠、金多寶遊戲場負責人鄭素鶯在原審之陳述，檢
    察官、被告乙○○及其律師，對之得為異議而不聲明異議，
    因彼二人所述係在法院所為，無違法取供之虞，依法有證據
    能力，特先敘明。
  (二)認定被告乙○○犯罪之證據：
    1.共犯陶復忠供述：因遊戲場有人鬧事，拒不償付賭債，以
      電話向被告乙○○求援；丁○○等人趕至，其指認被害人
      丙○○等三人賴債鬧事，供丁○○一行押人；被害人家屬
      籌措十二萬元送至遊戲場後，有人通知釋放被害人。
    2.被告乙○○自承其綽號為二哥，撥打電話予丁○○，請求
      丁○○趕赴遊戲場，「處理糾紛」，及其本人亦至大竹別
      墅。
    3.共犯丁○○於檢警調查時，及第一審聲羈案件值日法官訊
      問時，坦承「被告乙○○通知有人打電玩，輸錢賴債。」
      、「依陶復忠描述，持槍進場押人」、「乙○○共往遊戲
      場。」、「將人押至大竹別墅，毆打被害人後，我與乙○
      ○先走。」等情；並於原審作證表示：「乙○○有說丙○
      ○欠賭債不還。」、「乙○○有開車去遊戲場，乙○○沒
      下車。」、「打完人後，我跟乙○○先走。」（一審卷94
      年7月20日筆錄）。
    4.共犯簡國興於檢警調查及第一審值日法官訊問時，表示：
      「二哥他們說有人在金多寶鬧事，要我去嚇嚇鬧事者，到
      了金多寶，顏敏宏他們下車押人，我沒有進入店內。二哥
      也在場。」、「押人到別墅後打人，丁○○與二哥先離開
      。」等情。
    5.共犯顏敏宏於檢警供述被告乙○○涉案，並於原審作證指
      出，在警詢確實供承「二哥」有去金多寶。
    6.被害人丙○○於原審作證供稱：其有把玩電子機台，遭人
      持槍押走及毆打，嗣林金釧家人籌好金錢，丁○○或其中
      之一綁架者，打電話給被告乙○○，稱「錢拿到了。」（
      一審卷94年6月29日筆錄）。
    7.證人林金弘證述有籌錢贖人之證詞，及中國信託與聯邦銀
      行交易明細表。
    8.扣案之兩把手槍及大竹別墅照片。
    9.敏盛醫院之診斷書。
   10.從上情綜合觀之，被告乙○○與丁○○相識，對丁○○有
      管訓、槍砲、暴力討債、妨害自由之犯罪紀錄，當知之甚
      詳，其於接獲報告有人鬧事賴債不還後，不報警處理，捨
      正途而不由，通知有暴力犯罪之丁○○，「趕赴現場、處
      理糾紛」，其本意即在以暴制暴，欲以暴力索討賭債。當
      丁○○一夥，趕赴金多寶遊戲場，被告乙○○駕車隨同前
      往，雖未入內，但於被害人為槍枝所逼，押出場後，被告
      丁○○不於現場和平處理，以免發生事端，反而提供賓士
      車當交通工具，一同至大竹別墅，其顯有參與共同妨害自
      由之犯意，並參與綁架之行為。迨抵大竹別墅，被害人遭
      毆打逼債後，被告乙○○始與丁○○先行離去，聽任妨害
      自由狀態繼續存在。嗣被害人家屬籌款付錢，丁○○或其
      中一綁架者，通知被告乙○○，告以被害人所欠金錢已取
      得，益見被告乙○○對強押被害人以逼還賭債乙節，明知
      並參與其事。因此，被告乙○○妨害自由之犯行，亦堪以
      認定。
  (三)論罪之理由：
    1.核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非
      法方法剝奪他人行動自由罪。被告乙○○及丁○○、簡國
      興、顏敏宏、陶復忠、前述三名不詳姓名年籍成年男子，
      有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條規定以共同
      正犯論處。又共犯丁○○接續對被害人丙○○、甲○○、
      林景釧三人恐嚇，因係出於逼使被害人三人清償賭債之同
      一目的所為，自屬包含於妨害丙○○等三人之行動自由之
      同一意念之中，應屬剝奪行動自由之部分行為，不另論罪
      ；此部分雖未據檢察官提起公訴，然與起訴部分有事實上
      一罪之關係，本院自應予以審究。被告乙○○等人以一剝
      奪人之行動自由之行為，同時侵害被害人丙○○等三人行
      動自由之法益，係屬同種想像競合，應依刑法第五十五條
      規定，從一重處斷。
    2.被告乙○○前於八十六年間犯賭博案件，經本院判決有期
      徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於八
      十九年一月十四日易科罰金執行完畢，於五年之內，再犯
      本件有期徒刑之罪，屬累犯，應加重其刑。
  (四)撤銷改判之理由：
    1.本件涉案槍枝，計四枝，業如前述（見理由一(四)１），原
      判決認定僅兩把，事實有誤。
    2.依共犯簡國興、顏敏宏所述及搭車載送情況證據，本件係
      被告乙○○向外求援，央請被告丁○○處理糾紛，丁○○
      再轉告被告簡國興，簡國興再招兵買馬，集合顏敏宏及其
      他三名打手，前已詳述（見理由一（二） 3），原判決認
      為被告乙○○「直接聯絡簡國興」，並自行「派遣三名成
      年男子」，亦認定有誤。
    3.共犯陶復忠為金多寶遊戲場之現場工作人員兼經理，業據
      陶復忠供述無訛，而金多寶遊戲場，為登記有案之行號，
      其負責人為鄭素鶯，亦據鄭素鶯陳明在卷，並有桃園縣政
      府核發之營利事業登記證（娛樂業、限制級）及電子遊戲
      場營業級別證為證（第6112號偵卷第65、66、96、97頁）
      。按一般公私機構，遇有緊急或突然事件，如承辦人員或
      權責主管無法處理時，依通常作業程序，向上級報告，再
      由上級決定處置方式，或上級長官親自出面，或報請相關
      機構處理。陶復忠僅向被告乙○○通報，未向鄭素鶯陳報
      ，參以被告乙○○有賭博前科，則被告乙○○之角色，應
      在陶復忠之上，甚至係負責人鄭素鶯之好友，或係金多寶
      之投資者或合夥人。其因被害人賴債，處於受害者之地位
      ，謀求私下解決，屬於第一階段之被害人，原審認定其為
      主謀，而判處最重之刑，難謂允當。
    4.檢察官起訴之賭博罪嫌疑人黃顯鈞，原審傳拘無著，依法
      通緝，依刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款規定，其
      於警詢所述，有證據能力。據黃顯鈞於警詢表示：「三名
      男子至遊藝場內消費，把玩電玩，我當班在門口，聽到爭
      吵聲，很大聲，店內多數人離開。不久有七、八名男子，
      將三名男子帶走。」（第6221號偵卷第10頁反面、第11頁
      ）。依第一審提票所示，丙○○因另案在岩灣技能所管訓
      ，而被害人丙○○亦多次陳稱：其輸十二萬分，尚未付款
      。由此觀之，被害人丙○○憑自己有黑道或暴力背景，把
      玩機台，欲賴債不付，又大聲喧嘩，致其他顧客紛紛離去
      。被告乙○○見正當營業場所遭人鬧事，一時氣不過，遂
      思以暴制暴，其動機雖有不當，究非窮凶惡徒可比。加以
      ，被告乙○○自到案迄今，亦坦承有打電話給丁○○，非
      全然掩飾案情，原審認其「不知悔改、顯無悔意」，尚有
      未合。再參以共犯簡國興、顏敏宏俱犯妨害自由及非法持
      有槍枝罪，前者處徒刑一年，後者判處緩刑，被告乙○○
      刑期超過彼二人，量刑予當事人有不平之感。被告乙○○
      上訴，指原判決量刑過重，為有理由，自應撤銷改判。
  (五)科刑之理由：
    1.爰審酌被告乙○○犯罪緣由，係因合法營業場所遭人鬧事
      ，債務拖欠不還，致出下策，犯後坦承撥打電話給丁○○
      ，承認部分犯行，非全然不知悔改之輩，參以在金多寶服
      務之共犯陶復忠，觸犯賭博、妨害自由二罪，原審分別判
      決有期徒刑四月及六月，被告乙○○與陶復忠同處於遊戲
      場立場，僅犯妨害自由一罪，量刑不宜有別，本院認為被
      告乙○○應處相同之刑有期徒刑六月，並諭知易科罰金之
      折算標準。
    2.有關扣案之二把黑色仿造手槍，理由同前所述，依法宣告
      沒收。至九顆子彈，與本件無涉，亦不予沒收。
三、關於被告二人非法持有槍枝部分：
  (一)公訴意旨另以：被告丁○○、乙○○於上開時地持仿ＦＮ廠
    半自動具有殺傷力之銀色改造金屬玩具手槍一把，至金多寶
    遊戲場，將被害人丙○○等三人強押至大竹別墅，剝奪丙○
    ○等人之行動自由，並逼令清償賭債，因認被告丁○○、乙
    ○○另牽連涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項持有
    其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪嫌云云。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。是以，事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，作為裁判之基礎（最高法院四
    十年台上字第八十六號判例參照）。又「無辜之推定」，乃
    刑事司法程序上之基本原則，此種原則表現在刑事案件中，
    屬另一種形式表示負擔之法則。易言之，刑事案件之追訴，
    必需提出證據（舉證負擔），並需說服至無合理懷疑之地步
    （證明負擔），始能謂被告有罪。此所謂「合理的懷疑」，
    係指在一切證據經過全部之比較或考慮後，審理事實之法官
    本於道義良知，對於該項證據有可說出理由之懷疑，此時對
    於追訴之事實，便不能信以為真，即應對被告作出無罪之判
    決。最高法院七十六年台上字第四九八六號判例，亦闡明斯
    旨，指出：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，然其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，得確信其為真實之程度而無瑕疵可指者，始足當之，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，致無從使
    事實法院得有罪之確信時，即難遽採為不利於被告之認定」
    。
  (三)檢察官認為被告二人涉嫌非法持有手槍罪，係以：扣案之銀
    色改造手槍一把，起獲槍枝之照片九張，及刑事警察局之鑑
    定報告，為其論據。
  (四)經查：
    1.扣案之銀色改造手槍及鑑定報告，僅證明該手槍為具有殺
      傷力之槍枝，而現場照片僅證明上述手槍藏置之地點，均
      不足以直接證明被告持有，或當然知悉其他妨害自由之共
      犯持有之。
    2.如前所述，本件妨害自由之涉案槍枝，共四枝，而現場起
      獲者，為三把槍，有照片可憑。二者數量不一，則扣案之
      銀色手槍，是否出現在本案遊戲場，實有爭議。
    3.槍枝提供者簡國興，於原審供稱：沒有人指示我帶槍，我
      自己帶該把銀色之槍及不具殺傷力之黑色手槍至金多寶電
      子遊戲場，在金多寶遊戲場前，我在車上將二支黑色手槍
      交給丁○○，因為銀色的槍看起來像玩具，好像無法威嚇
      被害人，所以只有拿黑色的槍，沒有將銀色的槍交給丁○
      ○等人，銀色手槍及子彈放在車上，其他人都不知道有該
      把銀色之槍（一審卷第 153頁）。本件銀色手槍，既未攜
      帶下車，被告二人又不知有銀色手槍，即不應同負責任。
    4.共犯顏敏宏於原審證稱：「我沒有看到有人拿銀色手槍。
      」、「我僅看到黑色手槍。」、「當時簡國興有帶一個包
      包。」、「我看到丁○○有持一把槍。」（一審卷第 158
      、159、163頁）。證人即被害人丙○○亦證稱：「有六、
      七人前來押人，其中有四人拿槍。」、「我當時看到四枝
      槍，是黑色的。」、「顏色是一樣，都是黑色的。」、「
      當時拿槍的人，將槍抵住我，我和甲○○的頭及胸前。甲
      ○○在我左手邊，距離一公尺。」、「丁○○有拿槍，是
      黑色。」、「四把槍都是黑色。」（一審卷第102、103、
      104、106、 109頁）。被害人丙○○及共犯顏敏宏既均作
      證表示丁○○持一把槍，現場沒看到銀色手槍，彼此所述
      相符，復與簡國興所證銀色槍枝沒有拿出，其他人不知情
      ，亦相合。因此，益見被告二人確實不知有銀色手槍之
      存在。
    5.坊間色情或娛樂場所，時有客人鬧事，業者常備有球棒、
      柺杖、木棒、武士刀、水果刀及其他器物，以免吃虧。本
      件被害人一方僅三人，而丁○○一方共七人，下車者五人
      ，加上業主原有員工，在人數上、在氣勢上，遠遠超過對
      方，且被害人為徒手，未攜帶任何器械，業主方面以大吃
      小，持有假槍威嚇，綽綽有餘，被告二人不當然知悉他人
      攜帶銀色手槍前來，就超過犯意聯絡部分，不應負責。
    6.綜上，依卷內現存證據，無法形成本院確切心證認為被告
      另涉犯非法持有手槍罪。原審就此部分，以犯罪不能證明
      ，並說明其與前述有罪科刑部分，有牽連犯之裁判上一罪
      關係，不另為無罪判決之諭知，與法洵無不合。
    7.檢察官上訴意旨，以共同正犯因相互利用，應就結果共同
      負責，簡國興既攜帶銀色手槍，被告兩人應同負非法持有
      槍枝罪責。按共犯之負責，以其知情或可得而知為限，就
      超過犯意部分之行為，仍無庸負責。誠如前述，被告兩人
      事先不知有銀色手槍之存在，簡國興又未出示該槍枝，或
      持以強押被害人，自不能令被告兩人同負此部分刑責。檢
      察官之上訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二十八
    條、第三百零二條第一項、第五十五條、第四十七條、第四
    十一條第一項、第三十八條第一項第二款、罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五   年    四    月  七   日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  洪雪娥
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
