【裁判字號】    94,重附民上,1
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定   94年度重附民上字第1號
上   訴   人  丙○○○○○律師事務所
兼法定代理人  乙○○
上列上訴人等因自訴被告甲○○等竊盜等案件, 提起刑事附帶民
事訴訟，不服本院94年度重附民上字第1號，中華民國94年2月15
日第二審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人之上訴關於如附件（即刑事補正、說明、異議、上訴及抗
告理由(5)狀）所示被告13、17暨被告19至33部分駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。又
    附帶民事訴訟除本編（即刑事訴訟法第九編）有特別規定外
    ，準用關於刑事訴訟法之規定。刑事訴訟法第三百八十四條
    、第四百九十條前段定有明文。
二、查上訴人等不服本院前揭刑事附帶民事第二審判決，提起上
    訴，惟其中關於如附件所示被告13、19至23、30至31部分,
    並未於相關之上訴狀內載明被告之姓名、住所等項，致無從
    確定被告之人別，自不合法律上之程式，經裁定命上訴人補
    正，惟上訴人仍未予補正，其上訴自屬不合法律上之程式，
    應予駁回。
三、另如附件所示被告17、24至29、32至33部分，經核並非本院
    中華民國94年2月15日94年度重附民上字第1號判決所列之被
    告，既非本件之當事人，復未經本院裁判，上訴人竟對之提
    起上訴，自屬不合法律上之程式，且無從補正，亦應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第384條前段裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
