【裁判字號】    95,聲,374
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○如附件所示所定之應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國90年1月4日修正，同年月10日經總統公布施行之
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    6月者，亦同」；同法施行法第3條之一規定：「刑法第41條
    之規定，中華民國90年1月4日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」「未諭知得易
    科罰金之處罰者，亦同。」又前述易科罰金之折算標準，業
    據罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段規定，就其原定數額提
    高為 100倍折算一日，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯
    有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號
    亦著有解釋，足資參照。
二、本件受刑人即被告因犯妨害風化等罪，經本院定其應執行有
    期徒刑八月確定，然並未諭知易科罰金之折算標準，而被告
    尚未執行，檢察官為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準，
    經核聲請人之聲請，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第220條，修正後刑法第41條第1項前段，修正
    後刑法施行法第3條之一，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
