【裁判字號】    95,鑑,10715
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10715號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係南投縣政府警察局警員，於94年 5月17
    日12時至13時許，在南投縣南投市中興新村中華牛肉麵店飲
    酒，飲畢後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟仍於同
    日14時30分許（當日下午補休），騎乘不詳車號之機車至該
    局中興分局，隨即再駕駛車牌號碼 W9-9971號自用小客車返
    家，嗣於同日14時55分許，行經南投縣南投市○○路小溪橋
    便道，因跨越雙黃線行駛，乃與總達客運公司車牌號碼2U-5
    26號營業大客車發生碰撞，致總達客運車上乘客簡珮瑄之下
    巴受傷、全盛嘴角瘀傷、莊雲惠臉部受傷、黃陳鳳嬌頭部及
    嘴唇受傷（此部分均未提出告訴）。余員經送醫後，抽血檢
    驗其血液中酒精濃度，結果為236mg/dl（相當於呼氣中酒精
    濃度每公升1.18毫克），案經該局報請臺灣南投地方法院檢
    察署偵辦，並經臺灣南投地方法院94年12月16日94年度投交
    簡字第 456號刑事簡易判決：「甲○○服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。」確定在案。
二、上揭被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定之
    違法情事，爰依同法第19條之規定，移付懲戒。
三、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣南投地方法院檢察署檢察官94年10月24日94年度偵字
      第2553號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣南投地方法院刑事簡易判決94年12月16日94年度投交
      簡字第456號簡易判決書。
  (三)臺灣南投地方法院95年 1月11日94年投院霞刑慧94投交簡
      456字第0778號確定函。
  (四)臺灣南投地方法院檢察署受刑人聲請易科罰金須知、暨該
      署自行收納款項統一收據各1件。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於95年 3月16日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係南投縣政府警察局南投分局警員，前於
    同一警察局中興分局警員任內，於94年 5月17日12時至13時
    許，在南投縣南投市中興新村中華牛肉麵店午餐並飲用高梁
    酒，飲畢後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟仍於同
    日14時30分許（當日下午補休），騎乘不詳車號之機車至南
    投縣政府警察局中興分局，隨即再駕駛車牌號碼 W9-9971號
    自用小客車返家，嗣於同日14時55分許，行經南投縣南投市
    ○○路小溪橋便道，因跨越雙黃線行駛，乃與總達客運公司
    車牌號碼2U-526號營業大客車發生碰撞，致總達客運車上乘
    客簡珮瑄下巴受傷、全盛嘴角瘀腫、莊雲惠臉部受傷、黃陳
    鳳嬌頭部及嘴唇受傷（此部分均未提出告訴）。被付懲戒人
    經送醫後，抽血檢驗其血液中酒精濃度，結果為236mg/dl（
    相當於呼氣中酒精濃度為每公升1.18毫克），始悉上情。案
    經南投縣政府警察局移送臺灣南投地方法院檢察署檢察官偵
    辦，經上開檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，並經臺灣南
    投地方法院以94年度投交簡字第 456號刑事判決，依刑法第
    185條之3規定，論以被付懲戒人服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，「處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元
    折算壹日。」，確定在案。並經准予易科罰金，繳納罰金執
    行完畢。凡此事實，有移送機關檢附之臺灣南投地方法院檢
    察署檢察官94年度偵字第2553號聲請簡易判決處刑書、臺灣
    南投地方法院94年度投交簡字第 456號刑事判決、及上開法
    院95年1月11日投院霞刑慧94投交簡456字第0778號判決確定
    函、臺灣南投地方法院檢察署受刑人聲請易科罰金須知及上
    開檢察署自行收納款項統一收據等件影本附卷可稽，並經本
    會調閱前揭刑案偵、審卷無訛。經查被付懲戒人於該刑案警
    詢及偵、審中坦承有於前開時地午餐、飲用高梁酒後，駕車
    肇事情事。被付懲戒人受傷送佑民綜合醫院治療，經抽血檢
    驗結果，其血液中之酒精濃度值為236mg/dl，相當於呼氣酒
    精濃度每公升1.18毫克等情，並經該院護士葉薏媛於警詢中
    證述屬實，復有該院血中藥（毒）物報告、檢驗報告單等件
    附於該刑案偵、審卷足憑，且有中興警察分局光明派出所處
    理交通事故現場（草圖）紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照片 6幀附於
    該案偵查卷可證。被付懲戒人於本會審議程序中復未為任何
    申辯，是被付懲戒人違法事證已臻明確，核其所為，除觸犯
    刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨
    ，應依法酌情議處。被付懲戒人身為執法之警員，竟酒後駕
    車，殊屬不該，惟渠事後已與被害人等和解，有和解書、調
    解書、附於刑案偵查卷可考。爰審酌其行為所生之損害，行
    為後之態度等一切情狀，予以如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    4    月    7    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    4    月    7    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
