【裁判字號】    95,鑑,10718
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10718號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已無必
要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。
本件臺灣省政府移送意旨係以：被付懲戒人甲○○係高雄縣政府
新聞室科員，緣於76年3月間起至81年9月間止，擔任高雄縣政府
庶務股車輛油料管理員，負責車輛調派油料管理及上級交辦事項
等業務，依規定該府每月所需之公務車用油，係由被付懲戒人先
行簽准向中國石油公司購買每張 5公升或20公升為單位之加油票
，並負保管加油票之責，其後始按因公出勤情形，依實發給各用
油司機或府內科室，並責令領用油票者將領用情形填記及簽名於
汽車管理日報表上，每月由被付懲戒人據以彙整編製汽油使用明
細表，完成報銷手續。詎料渠竟基於概括之犯意，自76年 3月間
起至81年 9月間止，利用職務上之機會，連續以「短列購油量」
、「短少結轉數」、「虛列耗油量」等方式，將其公務上所保管
之高級汽油共計 16萬2,864公升，變易持有為所有之意思，而將
之侵占入己，並將該不實之事項登載於其職務上所製作之汽油使
用明細表上，足以生損害於高雄縣政府對油料管理紀錄之正確性
。案經臺灣高雄地方法院於86年1月28日以85年度訴更字第1號刑
事判決，依侵占公用財物及公務登載不實文書二罪，按牽連犯從
一重處斷，論處被付懲戒人連續依據法令從事公務之人員，侵占
公用財物罪，有期徒刑12年，褫奪公權 6年，及將前述之所得財
物諭知追繳發還高雄縣政府，如全部或一部無法追繳時，應追徵
其價額或以其財產抵償之，尚未確定。因認被付懲戒人所為上開
行為，有公務員懲戒法第 2條之違法失職情事，爰依同法第19條
規定，移請審議。惟查被付懲戒人上開違失行為，業經臺灣高等
法院高雄分院第6次刑事更審判決（94年度重上更 (六)字第 8號
），撤銷第一審臺灣高雄地方法院不當之論罪科刑判決，依連續
侵占公用財物及行使登載不實公文書二罪，按牽連犯規定從一重
處斷，改判論處被付懲戒人連續依據法令從事公務之人員，侵占
公用財物罪，有期徒刑12年，褫奪公權 6年。侵占油票相當於高
級汽油 16萬2,680公升，應予追繳發還高雄縣政府，如全部或一
部無法追繳時，追徵其價額或以其財產抵償之。被付懲戒人不服
該判決提起上訴，業經最高法院於95年 3月17日以95年度台上字
第1407號刑事判決，駁回其上訴確定在案，有各該刑事判決正本
在卷可稽。被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經法院判處罪刑
並宣告6年之褫奪公權確定，參酌公務人員任用法第28條第1項第
4款及第2項規定，已永不得任用為公務人員，現任公務員者並應
予以免職。本件應認已無再為懲戒處分之必要。依照首開規定，
應予免議。
據上論結，本件被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款
之情形，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月     7    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     4    月    10   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
