【裁判字號】    95,鑑,10717
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10717號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經財政部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為懲戒處分已無必要者，應
為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。本件財政
部移送意旨略以：被付懲戒人甲○○係財政部臺灣省北區國稅局
稅務員，於83年 5月間，審核剛松股份有限公司營利事業所得稅
案件時，明知該公司未附有合法憑證，以憑核定，原應依規定以
同業利潤標準核定補稅新臺幣（下同）184萬6,552元，於收受賄
款70萬元後，核定補稅 8萬2,784元。又於85年5月審查齊宏營造
有限公司83年營利事業所得稅案件時，未作實質審查，於收受賄
款 6萬元後，核定應補稅9萬0,063元，經檢察官以被付懲戒人犯
貪污治罪條例提起公訴，認被付懲戒人有違法失職，移送審議。
查被付懲戒人所涉於85年5月間收受齊宏營造有限公司賄款6萬元
部分，業經臺灣高等法院依修正前貪污治罪條例第 5條第1項第3
款，論以依據法令從事公務之人員，對於職務上之行為，收受賄
賂罪，處有期徒刑 8年，褫奪公權5年；至其所涉於83年5月間，
違背職務收受剛松股份有限公司賄款70萬元部分，以不能證明被
付懲戒人此部分之犯罪而為無罪之諭知。被付懲戒人及檢察官均
提起上訴，復經最高法院判決駁回上訴確定，有臺灣高等法院94
年6月30日92年度上訴字第228號刑事判決及最高法院95年3月2日
95年度台上字第1028號刑事判決附卷足按。被付懲戒人所犯貪污
行為，既經法院依法論處罪刑，並宣告褫奪公權 5年確定，參酌
公務人員任用法第28條第1項第4款規定，已不得任公務人員，本
會認為已無再為懲戒處分之必要，揆諸首開規定，本件應予免議
。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款情事
，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國     95     年    4    月    7    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    4    月    7    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
