【裁判字號】    95,台上,659
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第六五九號
    上  訴  人  甲○○
                        巷2號.
    訴訟代理人  龔君彥律師
    被 上訴 人  乙○○
                        樓之3.
    訴訟代理人  張世興律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
十一月八日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上易字第一一
一九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：上訴人為
第一審共同被告高正青僱用之吊車司機，上訴人於民國九十年六
月二十八日上午六時許，執行職務駕駛吊車行經台北市○○路○
段一八六號前迴轉時，過失撞及被上訴人駕駛之機車，致被上訴
人受有右眼眼球破裂、角膜裂傷、併無水晶體症，右小腿脛腓骨
開放性骨折併右肩銷骨骨折之傷害，上訴人過失不法侵害被上訴
人之身體、健康，高正青為其僱用人，二人應連帶賠償被上訴人
因上開傷害所受醫療費、看護費、交通費、減少勞動能力及非財
產上之損害合計新台幣（下同）四百六十萬七千七百十五元，惟
因被上訴人就損害之發生、擴大與有過失，經減輕其賠償金額三
分之一後，上訴人與高正青應連帶賠償被上訴人三百零七萬一千
八百十元。被上訴人依侵權行為之法則，請求上訴人與高正青連
帶給付三百零七萬一千八百十元及加計自起訴狀繕本送達翌日起
算法定遲延利息，自屬有據等情，指摘其為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法或判決不備理由，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
