【裁判字號】    95,台上,1764
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七六四號
    上  訴  人  甲○○
                        1號
                        （另案在台灣屏東監獄竹田分監執行
                        中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十四年十二月二十九日第二審判決（九十四年
度上訴字第一五四二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十四年度毒偵字第一五九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴意旨，僅以原判決判處上訴人甲○○之徒刑太重，請考
量上訴人犯後態度良好，配合調查，事後也深切悔過，應從輕量
刑云云為唯一理由，僅就原審量刑職權之合法行使有所指摘，而
於原判決如何違背法令，並無一語涉及，自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
