【裁判字號】    95,台聲,206
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    限時起訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二○六號
    聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人財將企業股份有限公司間聲請限時起訴事
件，對於中華民國九十四年七月二十一日本院裁定（九十四年度
台聲字第五七一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十四年八月九日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起（聲請人住居本院所在地，
無須扣除在途期間），算至同年九月八日止，即告屆滿，乃聲請
人遲至同年九月十六日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
