【裁判字號】    95,台聲,204
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二○四號
    聲  請  人  菲力工業股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    聲  請  人  乙○○○○○○○○○○○○○○○MAF公司
                Highbe.
                  Corp.）.
                        2, .
    法定代理人  戊○○
    聲  請  人  丙○○L.謝.
上列聲請人因與相對人甲○○○間請求侵權行為損害賠償事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂「無資力」，係指窘於生活
，且缺乏經濟上之信用者而言。本件兩造間請求侵權行為損害賠
償事件（台灣高等法院八十八年度重訴字第三八號），聲請人對
該院於民國九十二年二月十二日所為之判決提起第三審上訴，並
就該院於九十三年七月二十一日命其補繳之上訴裁判費聲請訴訟
救助而經該院移送本院，主張：聲請人丙○○入不敷出，聲請人
菲力工業股份有限公司年年虧損，聲請人乙○○○○○○○○○
○○○○○○MAF 公司亦無財產，伊三人均無淨值之財產，請准
免繳上訴裁判費等語。惟查聲請人於本件聲請並未提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
費用之情形，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
