【裁判字號】    95,台抗,212
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二一二號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
                        號
                丙○○
上列抗告人因與澳大利亞商安盛國衛人壽保險股份有限公司台灣
分公司間請求給付薪資事件，對於中華民國九十四年十月十二日
台灣高等法院裁定（九十四年度重勞上字第九號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民事
訴訟法第四百八十三條定有明文。本件抗告人與相對人澳大利亞
商安盛國衛人壽保險股份有限公司台灣分公司間請求給付薪資事
件，抗告人甲○○、乙○○、丙○○分別追加請求相對人給付新
台幣（以下同）五千萬元、九百零三萬元、三千七百八十二萬元
，原法院裁定命其分別繳納追加之訴裁判費六十七萬八千元、十
三萬五千五百九十五元、五十一萬七千二百二十四元，核屬訴訟
進行中所為之裁定，依上說明，自不得為抗告。抗告人以上開部
分屬附帶請求，依民事訴訟法第七十七條之二之第二項規定，不
併算其價額，應免徵裁判費等語，對於原裁定提起抗告，自非合
法；且不因原裁定正本載明得抗告而受影響。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
