【裁判字號】    95,台上,661
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第六六一號
    上  訴  人  友仁營造有限公司
                        3號
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  羅豐胤律師
                洪明儒律師
    被 上訴 人  經濟部水利署
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  劉榮滄律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十四
年十一月二十二日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十
四年度建上更(一)字第七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人於民國八十八年五月十日與被上訴人訂立書面承攬契約
，向被上訴人承攬「基隆河治理工程初期實施計畫」（汐止段第
三工區工程）部分之開挖、棄土等工程，雙方約定上訴人應將棄
土運至合法之棄土場，否則被上訴人不予估驗。而當時北部地區
仍有足夠容量可供棄置系爭工程廢土使用，並無土方不能棄置合
法棄土場之情事，且無契約成立後情事變更，非當時所得預料之
情形，上訴人竟違約於八十八年六月中旬至八十八年八月上旬，
將棄土運至不合法之中和市勤程企業有限公司堆置場，被上訴人
依契約約定，就該部分棄土自無估驗付款之義務，被上訴人亦無
不當得利可言。上訴人依承攬契約之法律關係及民法第二百二十
七條之二情事變更之規定，請求被上訴人給付上開棄土部分之工
程款新台幣六百四十四萬零三百五十六點五元及法定遲延利息，
自屬無據，上訴人追加依不當得利之規定，請求被上訴人給付上
開金額及利息，亦無理由等情，指摘其為不當，並就原審命為辯
論及已論斷者，泛言謂為違法或判決不備理由，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
