【裁判字號】    95,台抗,128
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一二八號
    再抗告人  甲○○
                      5樓
                      （另案於台灣新竹監獄執行中）
上列再抗告人因對檢察官之指揮命令聲明異議案件，不服台灣高
等法院中華民國九十五年二月二十二日駁回其抗告之裁定（九十
五年度抗字第一四九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定
後起算，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又在監獄或看
守所之被告，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗
告期間內之抗告，同法第四百十九條、第三百五十一條第一項亦
有明文規定，此乃羈押中之被告身體失其自由，為其便利所設，
既不以該書狀實際到達法院之日計算上訴期間，自無在途期間可
言。本件再抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對
於檢察官之執行指揮命令，聲明異議，經第一審法院裁定駁回其
異議後，於民國九十五年一月二十七日將裁定正本送達於再抗告
人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，
依照首開說明，自為五日。則自送達裁定之翌日，即九十五年一
月二十八日起算，計至同年二月三日（按期間之末日九十五年二
月一日、二日均係春節例假休息日，以其次日代之），其抗告期
間即已屆滿。再抗告人係於同年二月六日向台灣新竹監獄提出抗
告狀，依首揭說明，毋庸扣除在途期間，早已逾法定抗告期間，
其抗告顯非合法，應予以駁回，經核於法並無違誤。再抗告意旨
略以：再抗告人收受原裁定適逢春節期間，抗告期間末日為星期
五，隔日又逢星期例假日，才於二月六日提起抗告，非再抗告人
故意為之，情有可恕云云，並未具體指摘原裁定有何違法之處，
其再抗告顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
