【裁判字號】    95,台上,1773
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七七三號
    上  訴  人  甲○○
                        下65.
上列上訴人因違反麻醉藥品管理條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年一月十七日第二審更審判決（九十四年度重上更
(三)字第二０二號；起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十七年
度偵字第七六四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
因違反麻醉藥品管理條例案件，原審係依修正前麻醉藥品管理條
例第十三條之一第二項第五款論罪處刑，核屬刑事訴訟法第三百
七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十七   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
