【裁判字號】    95,台上,1783
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一七八三號
    上  訴  人  甲○○
                        1段1.
上列上訴人因重利案件，不服台灣高等法院中華民國九十二年六
月十七日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字第九七號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵字第一九五五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體指
摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。如
果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用
何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應認其上
訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決撤銷第一審關於
上訴人部分之科刑判決，改判仍論上訴人甲○○以共同以犯重利
罪為常業罪，判處有期徒刑壹年貳月，扣案之新台幣（下同）壹
拾伍萬肆仟佰元、如原判決附表一編號一、二、三、四所示之
物，均宣告沒收之。係依憑上訴人坦承：曾於民國八十六年五月
二十八日，至台北縣板橋市○○路○段三十八號六樓，及於八十
七年十一月十三日，騎車經過台北縣中和市○○路九十號前等情
不諱，並參酌證人林上修於警詢時證稱：伊因八十五年十一月，
向李志成借三萬元，八十六年五月十五日跟曹志健借二萬元，八
十五年十一月是由上訴人收錢；於第一審調查時證述：伊押身分
證向地下錢莊借錢，一次二萬元，一次三萬元，十天一期利息六
千元，是在場之上訴人及李志成拿錢給伊，三萬元是李志成及上
訴人送來，利息有時是上訴人來收；呂政澤於警詢時證謂：伊於
八十六年三月二十四日左右看報紙向李志成、曹志健之地下錢莊
借款一萬元，身分證當抵押品，每個星期還二千元利息，當面向
伊收利息之人是上訴人，伊第一次借一萬元，實得七千元正，向
李志成借款，四月份是上訴人，五月份是由曹志健來收；徐清居
於警詢時證以：伊是從中國時報上得知曹志健所有之地下錢莊，
並於八十五年十二月份開始向地下錢莊借錢，伊第一次向他們借
一萬元，但要扣手續費二千元，利息二千元，伊向他們借一萬，
實際只拿到六千元，伊曾繳交二次利息，然後就連本金一起還他
們，第二次也是向他們借一萬元至今，伊剛開始繳交利息，都與
他們約在可利亞餐廳，剛開始都是上訴人來收利息，後來就都是
曹志健來收，伊因八十五年十二月份跟李志成借一萬元，而帶另
外二個人前往送款，而後一星期就來收利息一次，陸陸續續有上
訴人、曹志健都來收款過；於第一審調查時證陳：在庭之上訴人
有向伊收錢；林家緯於警詢證稱：伊於八十六年三月二十九日下
午十三時，在台北縣新莊市○○路一二六巷四號五樓向上訴人借
錢，當時共借三萬元而實拿二萬三千元，利息先扣一期利息六千
元，手續費一千元，警所提供指認照片，伊非常肯定就是上訴人
；蔡玉堂於警詢時證述：伊看報紙上登有借錢的電話00000
000，姓名為張先生，便於八十五年十或十一月打上述電話找
張先生，向他借貸五萬元，每十天為一期，每期一萬元，月利息
七五分，借貸當天實拿四萬元，扣除一萬元利息，從八十五年十
一月份開始繳納，每十天為一期，一期一萬元的利息至八十六年
九月份，伊才停止繳納，就是上訴人於約定時、地要向伊拿一萬
元沒錯，他正要向我拿錢時，就被警方查獲；於檢察官偵訊時證
謂：查獲這次是在庭之上訴人向伊收取利息；於第一審審理時證
以：八十七年十一月十三日，公司又約伊在安平路七十號前還錢
，伊和警方一起到那邊，伊到那邊時，就看到上訴人騎摩托車在
那邊停下來，用手招伊過去，說他是公司派來的，問伊是否叫蔡
仔，然後三組的人員就過來捉他；於原審調查時時證陳：他（指
上訴人）約伊在一個地方，他來跟伊收錢時，警察就過來抓他，
因為他在現場有叫伊名字，因此伊知道是他；證人陳宗賢（當場
查獲之員警）於原審調查時證稱：蔡玉堂先來報案，過幾天蔡玉
堂跟對方的人約在那邊等，說要收錢，伊等在那邊埋伏，當時只
有上訴人騎摩托車停下來，好像是蔡玉堂跟我們打招呼，我們就
過去抓他各等語；及扣案十五萬四千三百元、如原判決附表一編
號一至六、附表二編號一至六十所示之物等證據資料，而為論斷
，已詳敘其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人辯稱：八十六
年五月二十八日，伊至台北縣板橋市○○路○段三十八號六樓找
朋友李志成，結果被警方查獲，另伊於八十七年十一月十三日，
騎車經過台北縣中和市○○路九十號前被警方查獲，伊是要去吃
東西，並非去向蔡玉堂收款云云，為飾卸之詞，不足採取，在理
由內依憑卷證資料，詳加指駁；並說明：證人蔡玉堂就上訴人為
警查獲之前是否曾向其收取利息乙節，前後所陳略有出入，然告
訴人、證人之陳述有部分不符，或相互間有所歧異時，究竟何者
為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾
，即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機、手段及結果
等之細節方面，告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證言，有
時亦有誇大渲染之可能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無
礙時，則仍非不得予以採信。證人蔡玉堂於警詢、偵訊、第一審
、原審審理時均證陳：上訴人係向伊收取利息之人，欲向其收款
時，為埋伏之員警當場查獲云云，其證詞始終如一，復證稱：上
訴人呼叫其名字，乃確定係上訴人等情亦相一致，並與陳宗賢證
述查獲情節相符，再參以雙方原非舊識又無宿怨，茍非確有此事
，當無無端攀誣上訴人之理，其指上訴人確為當日向伊收取利息
之人，要無可疑之理由。從形式上觀察，原判決並無違法之情形
存在。上訴意旨略稱：（一）原判決事實認定：伊自八十五年十
一月間起，受僱於曹志健經營之地下錢莊；惟理由內並未敘述，
顯然事實之記載與理由之說明，並不一致；且共犯楊祖壽、李志
成、朱東柏等人，均未提及伊參與經營地下錢莊從事放高利貸之
行為，原判決遽以認定，自有理由矛盾之違背法令。（二）林上
修之證詞，無法確認係伊借錢給林上修或由伊收錢，原審未予調
查，逕以其矛盾之證詞，遽為認定，自屬違法。又原審僅憑證人
林家緯指認照片之證詞採為不利於伊之證據，亦失草率。（三）
原審並未傳訊證人林家緯到庭指認，並給予伊當庭對質之權利，
竟逕予採證，亦有應於審判期日調查之證據未予調查之違背法令
。（四）原判決事實認定：伊受僱於曹志健參與本件重利犯行，
然理由則謂：伊與曹志健共組地下錢莊；此「受僱」與「共組」
在法律上責任差別甚大，原判決顯然先後矛盾云云。惟查：（一
）採證、認事及證據之證明力，法院依法有自由判斷之權，此項
自由判斷職權之行使，苟係基於普通日常生活之經驗，而非違背
客觀上應認為確實之定則者，即屬合於經驗法則，不容當事人任
意指摘。原判決理由內已說明係依據林上修、呂政澤、徐清居、
林家緯、蔡玉堂、陳宗賢等人之證詞暨扣案十五萬四千三百元、
如原判決附表一編號一至六、附表二編號一至六十所示之物等證
據資料，而為論斷之依據，並敘述憑以認定上訴人前揭犯行之依
據及心證理由，係原審自由判斷之職權行使。上訴意旨就原判決
所為論斷究竟如何違背經驗法則、論理法則，並未具體指明，徒
以其他共犯均未供述其參與地下錢莊等空泛之詞，任意指摘原判
決違法，自非適法之第三審上訴理由。又原審引用證人林上修於
警詢時證稱：八十五年十一月向李志成借三萬（元），一期七天
利息六千元，是由上訴人收錢等語，是上訴人自八十五年十一月
間起，即受僱於曹志健擔任地下錢莊收款之工作，亦堪認定。如
果無訛，顯然以此為上訴人於上開時間犯罪之證據，上訴意旨執
此爭執，顯非依據卷內訴訟資料所為指摘，自不得認係第三審上
訴之適法理由。（二）取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權
之行使，其對於證據證明力所為之判斷，苟係基於吾人日常生活
之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘述其何以為
此一判斷之理由者，即不能指為違法。原判決已就前揭各項證據
綜合判斷說明：上訴人自八十五年十一月間起，受僱於曹志健，
乘他人經濟拮据之急迫窘境，急需用錢之際，以顯不相當之利率
，且命借款人質押身分證、填寫家庭成員資料，復簽立借據或本
票以為擔保，始借錢予他人等情，乃本於調查所得心證，定其取
捨，為原審採證、認事之職權行使，核與採證法則，尚無違背，
不容漫事爭辯。上訴意旨，任意指摘，自非適法之第三審上訴理
由。（三）命證人對質與否，審理事實之法院本有自由裁酌之職
權，是原審未傳訊林家緯與上訴人對質，並無違法可言。上訴人
執此指摘，亦非適法之第三審上訴理由。（四）取捨證據及認定
事實，乃事實審法院職權之行使，其對於證據證明力所為之判斷
，茍係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之
定則，並已敘述其何以為此一判斷之理由者，即不能指為違法。
又共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪
行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即為
共同正犯，應對全部所發生之結果，共同負責。本件上訴人雖僅
受僱於曹志健，惟其既擔任地下錢莊貨款及收款等工作，顯已分
擔犯罪行為之一部，即應就全部所發生之結果共同負責。原判決
既基於日常生活之經驗取捨證據，而論上訴人以共同正犯，難謂
係原判決錯認「受僱」與「共組」在法律上責任，即不得認原判
決與證據法則有違；其餘上訴意旨，經核係置原判決之明白論斷
於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，並就屬於事實審法院採
證、認事之職權行使，專執己見，任意指摘，均未依據卷內訴訟
資料具體指明原判決如何違背法令，自難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十二   日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
