【裁判字號】    95,台上,658
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第六五八號
    上  訴  人  來緯實業股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  陳佳瑤律師
    被 上訴 人  甲○○
                        巷12.
                乙○○
                四維精密材料股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    被 上訴 人  四維企業股份有限公司
                        巷12.
    兼  法  定
    代  理  人  丙○○
    共      同
    訴訟代理人  劉志忠律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
一月十七日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第三六
五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：關於侵權
行為損害賠償請求權之消滅時效，應以請求權人實際知悉損害及
賠償義務人時起算，非以知悉賠償義務人因侵權行為所構成之犯
罪行為經檢察官起訴，或法院判決有罪為準。本件上訴人之廠房
雖因發生於民國八十七年十月十九日之火災而燒毀，且有五名員
工因逃生不及而罹難，惟上訴人至少於九十年十月三十一日已認
定本件火災起火責任係在被上訴人一方，被上訴人應負損害賠償
責任，上訴人已實際知悉賠償義務人為被上訴人，自九十年十月
三十一日起算，迄上訴人於九十四年二月一日提起本件訴訟之日
，已逾二年之請求權時效。上訴人之侵權行為損害賠償請求權既
已罹於時效，其依侵權行為之法則，請求被上訴人連帶給付上訴
人新台幣九千三百七十六萬零五百三十三元及加計自起訴狀繕本
送達翌日起算法定遲延利息，即屬不應准許等情，指摘其為不當
，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法或判決理由不備
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    七    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
