【裁判字號】    95,東交簡,80
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又以加害身體之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案之美工刀壹隻沒收；應執行拘役柒拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之美工刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第185條之3、第305條、第51條第6款、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                       交通法庭 法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
