【裁判字號】    93,金重訴,1
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             93年度金重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
右列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵
字第七八三號），本院判決如左：
    主  文
庚○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑貳年。
如附表一所列之借款申請書、借款展期申請書、借款展期約定書
及借據上偽造之「壬○○○」署押肆枚、「辛○○」署押伍枚、
「王碧枝」、「丁○○」、「林富堂」署押各捌枚，均沒收。
    事  實
一、庚○○與林月英為夫妻關係，庚○○原係第一商業銀行股份
    有限公司臺東分行（以下簡稱甲○臺東分行）之職員，自民
    國八十七年第甲○行民營化後，亦擔任丙○○○股份有限公
    司（以下簡稱向陽公司）之董事兼財務長，負責向陽公司資
    金帳冊之審核等業務，為從事業務之人。林月英生前（於八
    十九年五月十二日死亡）自八十三年七月十二日起，擔任向
    陽公司之總會計，負責該公司帳冊之製作及資金之管理等業
    務，並持有該公司向甲○臺東分行申請開立之「00000
    000000號」帳戶之存簿、該公司之印章及代表人王碧
    枝之印章。辛○○與賴陳春鸞為夫妻關係，渠等曾於八十五
    年間向甲○臺東分行借款，而認識庚○○，且將其等向甲○
    臺東分行申請開立之「00000000000號」（辛○
    ○）、「00000000000號」及「0000000
    0000號」（均為壬○○○）帳戶存簿及印章均交由庚○
    ○保管。不料庚○○與林月英竟利用向陽公司及辛○○等人
    之信任及庚○○任職甲○臺東分行之便利，共同基於意圖為
    自己不法之所有、詐欺、侵占及偽造文書之概括犯意聯絡，
    自八十三年七月三十日起，連續冒用辛○○、壬○○○及向
    陽公司之名義，向甲○臺東分行貸款及挪用向陽公司之資金
    ，以獲取不法之利益：
（一）冒名貸款部分：
  １、辛○○被冒名貸款部分：八十九年三月二十四日，未經辛
      ○○之同意，偽造辛○○之名義之「借款申請書」，向甲
      ○臺東分行申請貸款新臺幣（下同）二百萬元，使該銀行
      陷於錯誤，誤認確係辛○○本人欲申請貸款核准，而於同
      年月二十六日核准，其便偽造辛○○（借款人）及壬○○
      ○（連帶保證人）名義之借據交付予銀行（貸款暫存帳號
      為0000000000號），並於同年月二十七日領款
      後（由辛○○之前述帳號中領款），再於同日存入向陽公
      司之前述帳號內，事後於九十年三月二十四日申請展期。
  ２、壬○○○被冒名貸款部分：八十七年十月二十七日，以相
      同方法貸款三百五十萬元，銀行於翌日（即二十八日）核
      准，其便偽造壬○○○（借款人）及辛○○（連帶保證人
      ）名義之借據交付予銀行（貸款暫存帳號為000000
      00000號），於同日領款後（由壬○○○前述之「0
      0000000000號」帳號中領取），便於同日存入
      向陽公司之前述帳號內。事後於八十八年十月二十六日申
      請展期及偽造借款展期約定書。
  ３、向陽公司被冒貸部分：
  （１）八十九年七月二十四日，以相同方法貸款二百四十萬元
        及六十萬元，並偽造向陽公司（借款人）、王碧枝（連
        帶保證人）、丁○○（連帶保證人）及林富堂（連帶保
        證人）之借據。
  （２）八十九年八月三日，以相同方法貸款一百二十萬元及三
        十萬元。
  （３）八十九年十二月一日，以相同方法貸款一百二十萬元及
        三十萬元。
  （４）九十年三月七日，以相同方法貸款七十五萬元二筆。
      以上冒貸之總金額為一千三百萬元。
（二）侵占向陽公司資金部分：
      庚○○於擔任向陽公司董事前，見林月英持有向陽公司前
      述之「00000000000號」帳號之存簿及印章等
      物，得知林月英可自由提領該公司存放於上開帳戶內之活
      期存款及可兌現向陽公司之客戶正隆紙業股份有限公司等
      所交予向陽公司之支票，竟夥同林月英自八十三年七月三
      十日起至九十年四月十三日止，共同以偽造向陽公司名義
      之取款憑條方式，於附表二所示之時間，至甲○臺東分行
      領取向陽公司存放於該帳號內及丁○○於甲○臺東分行所
      開立之「00000000000」號帳號內如附表二所
      示之存款，並使甲○臺東分行之人員陷於錯誤，而同意其
      領取，前後總計領取及兌現支票之筆數共二四五筆，總金
      額為二億零一百七十五萬一千一百二十九元，得手後將該
      款項私自運用於個人投資及其他資金週轉，並於附表三所
      列之時間，將表列之金額回存向陽公司，總計回存筆數共
      一九四筆，金額為一億八千三百八十八萬九千零八十六元
      ，侵占金額扣掉回存金額後，向陽公司實際損失為一千七
      百八十六萬二千零四十三元。
二、案經法務部調查局臺東縣調查站移送臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、上揭犯罪事實，業據被告庚○○於本院審理時坦白承認，並
    有下列事證足資佐證：
  (一)被害人辛○○被冒名貸款部分
    (1)證人辛○○於九十一年二月二十二日調查中陳稱：「（提
      示第一商業銀行八十九年三月二十四日辛○○新臺幣二百
      萬元借款申請書、九十年三月二十四日借款展期申請書、
      ‥‥。問：上述借款申請書、借款展期申請書、借據是否
      為你親自簽名蓋章及製作？）貴站所提示之借款申請書、
      借款展期申請書、借據都不是我簽名及製作的，完全是庚
      ○○的筆跡，是庚○○冒用我的名義向第一商業銀行申請
      這二百萬元借款，我完全不知情」等語（見調查卷第一四
      一頁至一四三頁）。其於九十五年三月十日本院審判程序
      中到庭具結證述：「（問：借據上的簽名是否是你簽的？
      ）不是我簽名，印章好像是我的。」、「（問：名字是你
      太太幫你簽的？）不是。」等語。而另一證人即辛○○之
      配偶壬○○○於同日審判程序亦具結證稱：「（問：偵查
      卷第二十頁借據是否是你幫辛○○簽名、蓋章？）辛○○
      的名字不是我寫的，章是辛○○的章，因為被告有時候會
      說銀行借錢，要換單，我也沒有看內容就拿印章給他蓋。
      」（見本院九十三年度金重訴字第一號卷宗第四宗第三六
      五頁至第三六七頁）。經本院勘驗上開文件「辛○○」簽
      名之筆劃特徵，顯與九十三年度金重訴字第一號卷宗第四
      宗第三七三頁辛○○結文上親筆簽名之筆劃特徵顯然不同
      ，足見證人辛○○及壬○○○上開證詞屬實。本件八十九
      年三月二十四日借款申請書、九十年三月二十四日借款展
      期申請書、九十年四月二十六日借據（調查卷第一四四頁
      至第一四六頁）上辛○○簽名並非真正，堪予認定。
    (2)又辛○○於九十一年二月二十二日調查中證稱八十九年三
      月二十四日借款申請書、九十年三月二十四日借款展期申
      請書、九十年四月二十六日借據上之辛○○簽名完全是庚
      ○○的筆跡（見調查卷第一四一頁至第一四二頁），且本
      院勘驗上開文件上「辛○○」簽名（調查卷第一四四頁至
      第一四六頁），與被告自承其所偽造之八十八年十月二十
      六日借款展期申請書及八十七年十月二十八日借據（調查
      卷第一七七頁至第一七八頁）上「辛○○」簽名筆劃特徵
      相同，斟酌上開辛○○證述及本院勘驗結果，認八十九年
      三月二十四日借款申請書、九十年三月二十四日借款展期
      申請書、九十年四月二十六日借據之辛○○簽名應為被告
      所簽無誤。
    (3)被告於九十五年三月十日審判期日供稱：「（問：辛○○
      貸款情形？）辛○○與壬○○○是夫妻，本來在銀行就有
      貸款，他自從開店作麵包之後就把財物交給我代為處理，
      他本身也有貸款，我在需要錢的時候，也有用他們的名義
      貸款。」。被告亦自白就起訴書所載辛○○為貸款人部分
      ，未告訴辛○○，其自白與前開辛○○證述內容及勘驗結
      果互核相符，已足認被告偽造上開文件辛○○署押之犯罪
      事實。
  (二)被害人壬○○○被冒名貸款部分
    (1)被告於九十一年五月十七日偵查中自白：「（問：八十七
      年十月二十七日盜用向陽公司三百五十萬公款，之後偽造
      陳春鑾之申請書借款三百五十萬元存回向陽公司？）有的
      。」（見偵查卷第一卷第二十九頁）。於九十五年三月十
      日審判中供稱：「（問：辛○○、壬○○○的借據、展期
      通知書是否你交給他們簽的？）調查卷第一七五頁到第一
      七八頁（指八十七年十月二十七日三百五十萬元之借款申
      請書、借據、八十八年十月二十六日借款展期申請書及約
      定書）這一筆是我簽的，餘都是壬○○○簽的。」（見本
      院九十三年金重訴字第一號卷宗第四卷第三五九頁），被
      告對於八十七年十月二十七日貸款三百五十萬元及其後展
      期部分偽造壬○○○、辛○○簽名坦白承認，且其自白前
      後一致，無相互矛盾之處，尚屬可信。
    (2)又證人壬○○○於九十年二月二十二日調查中指述：「（
      提示第第一商業銀行八十七年十月二十七日壬○○○新台
      幣三百五十萬元借款申請書、八十八年十月二十六日借款
      展期申請書、八十八年十月二十六日借款展期約定書、借
      據影本各乙份。問：你有無向第一商業銀行申請上述三百
      五十萬元借款？上述借款申請書、借款展期申請書、借款
      展期約定書、借據是否為你親自簽名蓋章及製作？）我沒
      有無向第一商業銀行申請上述三百五十萬元借款，貴站所
      提示的借款申請書，借款展期申請書，借款展期約定書、
      借據都不是我簽名的，八十八年借款展期約定書的連帶保
      證人也不是我先生辛○○簽名的，完全是庚○○的筆跡及
      製作。是庚○○冒用我的名義向第一商業銀行申請這三百
      五十萬元借款，我完全不知情。」等語（見調查卷第一七
      一頁至一七二頁）。於九十五年三月十日審判期日中具結
      證述：「（提示偵查卷第一宗第十七頁至十九頁借款展期
      約定書三份。問: 是否妳所簽署？）第十七頁不是（指八
      十八年十月二十六日借款展期約定書），餘都是我簽的。
      」等語（見九十三年金重訴第一號卷宗第四宗第三六六頁
      ）。是上開證人賴春鑾之證述與被告自白內容完全相符。
    (3)次查八十七年十月二十七日借款申請書、八十八年十月二
      十六日借款展期申請書及約定書、八十七年十月二十八日
      借據（調查卷第一七五頁至一七八頁）上借款人或申請人
      欄「壬○○○」字跡，與壬○○○於於本院九十五年三月
      十日審判期日中承認為其親簽之八十九年十二月三十日借
      款展期約定書（見九十三年金重訴字第一號第四卷第三六
      六頁、偵查卷第十八頁至第十九頁）上「壬○○○」字跡
      ，憑肉眼即可察覺其有明顯不同，足見上開四份文件上壬
      ○○○之簽名非真正，此亦與被告之自白相符。準此，被
      告自白偽造八十七年十月二十七日借款申請書、借據、八
      十八年十月二十六日借款展期約定書及申請書之情事，與
      壬○○○證述及事實相符，其自白自屬信而有徵。
  (三)被害人向陽公司被冒名貸款部分
    (1)查證人丁○○為向陽公司總經理，在該公司工作二十年（
      見偵查卷第一宗第十四頁），其於九十二年三月十二日偵
      查中陳述：「（問: 被告何時擔任貴公司之財務長？）他
      在八十三年他太太投資我們公司，並擔任總務及會計，被
      告則是在八十七年第甲○行民營化後才任公司之董事兼財
      務長，負責帳目的審核而已，並不需要由他去調度資金，
      且公司在八十五年至八十七年都有賺錢，所以也不需要他
      去調度。」等語。
    (2)又案發時向陽公司負責人為王碧枝，真正有代表公司權限
      者為王碧枝，並非被告，且在該公司工作二十年之證人丁
      ○○陳稱被告僅有審核帳目權限，況丁○○縱使證述被告
      無代表權限，該公司仍有可能符合表見代理或不當得利而
      對第一商業銀行負清償或返還責任，難謂其有為使公司脫
      免民事責任而虛偽陳述之可能，且其陳述尚能前後一貫，
      仍具有相當之證明力，被告無權單獨代表向陽公司為貸款
      一事，仍屬可採。
    (3)被告雖於九十二年五月一日偵查中辯稱：「（問：你這六
      筆借款有無向公司說明？）因為這六筆錢是我幫公司調度
      資金的款項之一，所以不須要向公司說明，現在出問題了
      ，公司當然會認為是我冒貸的。」云云。惟查被告既非該
      公司負責人，其並無擅自調度資金之權限，足證被告不得
      單獨以該公司名義對外貸款。被告又未向該公司說明貸款
      事項，自難謂無偽造文書情事。後被告於九十三年五月五
      日本院準備程序及九十五年一月十八日審判期日皆自白冒
      名向陽公司向第一商業銀行貸款（見九十二年訴字第一四
      二號本院卷第一七九頁、九十三年金重訴字第一號第四宗
      第三○九頁），其自白與上述事證相互印證，自堪採信。
  (四)被害人向陽公司被侵占資金部分
      此部分之犯行，除經被告坦白承認外，並經被害人向陽公
      司之總經理丁○○指述綦詳，復有附表二、三所列之單據
      在卷可考，應可採信。
    綜上查證，足認被告自白之內容確與事實相符，本件事證已
    臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪嫌，同法第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌
    及第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。被告先後偽造附
    表所列之署押於附表所示之借款申請書、展期申請書、借據
    等私文書上，均為偽造私文書之部分行為；又偽造上開私文
    書後，復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與林月英就上開
    行使偽造私文書、業務侵占及詐欺取財等犯行，具有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後多次行使偽造私文書
    、詐欺取財、業務侵占之行為，均各時間緊接、犯罪構成要
    件亦各相同，顯係各基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，
    應分別依刑法第五十六條之規定各以一罪論處，並均加重其
    刑。又被告所犯上開三罪間，有方法結果之牽連關係，應從
    一重之業務侵占罪處斷。爰審酌被告案發時身為銀行從業人
    員，竟為貪圖暴利，多次冒用他人名義貸款，並侵占公司之
    款項，且所冒貸及業務侵占之金額龐大，嚴重侵犯他人之財
    產法益，破壞金融秩序，及其迄今仍未與被害人達成和解，
    賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告
    偽造如附表一所列之借款申請書、借款展期申請書、借款展
    期約定書、借據等私文書，已行使並交由銀行收執，非屬被
    告所有，自無從宣告沒收，但其上偽造之「壬○○○」署押
    四枚、「辛○○」署押五枚、「王碧枝」、「丁○○」、「
    林富堂」署押各八枚，均應依刑法第二百十九條之規定宣告
    沒收。
貳、不另為無罪判決之部分
一、公訴意旨另以：被告庚○○與林月英為夫妻關係，戊○○係
    被告之岳父，己○○為被告之妹婿，戊○○及己○○二人於
    平日即將先前向甲○臺東分行申請開立之「0000000
    0000號」（戊○○）及「00000000000號」
    （己○○）帳戶存簿及印章交付予被告代為保管。辛○○與
    賴陳春鸞為夫妻關係，渠等曾於八十五年間向甲○臺東分行
    借款，而認識被告，且將渠等向甲○臺東分行申請開立之「
    00000000000號」（辛○○）、「000000
    00000號」及「00000000000號」（均為壬
    ○○○）帳戶存簿及印章均交由被告保管。不料被告與林月
    英竟利用戊○○等人之信任及被告任職甲○臺東分行之便利
    ，共同基於意圖為自己不法之所有、詐欺、侵占及偽造文書
    之概括犯意聯絡，連續冒用己○○、戊○○、壬○○○及向
    陽公司之名義，向甲○臺東分行貸款，以獲取下列不法之利
    益：
（一）己○○被冒名貸款部分：
  １、八十五年二月二十七日，未經己○○之同意，偽造己○○
      之名義之「借款申請書」，向甲○臺東分行申請貸款一百
      萬元，使該銀行陷於錯誤，誤認確係己○○本人欲申請貸
      款核准，其再偽造己○○（借款人）及戊○○（連帶保證
      人）名義製作之「借據」交付銀行收執，銀行遂將其所借
      貸之資金轉入己○○先前所開立之「000000000
      00號」帳號後，其再於同日盜蓋己○○之印章，偽造己
      ○○名義製作之「取款憑條」，向銀行領取該筆款項，並
      將所領取之款項借予不知情之友人或繳納其先前所積欠債
      務之利息。事後，其又分別於八十六年二月二十六日、八
      十八年二月二十日及九十年二月十九日，偽造己○○名義
      之「借款展期申請書」，向甲○臺東分行申請展期，經該
      銀行核准後，其再分別於同前述日期，偽造己○○及戊○
      ○名義之「借款展期約定書」交付銀行收執。
  ２、八十八年四月二十一日，同上述方法，貸款三百萬元，並
      於翌日（即二十二日）領取該筆款項，作同上述之用途。
      事後，其又於九十年四月十二日申請展期核准，同年月二
      十六日書立同上之借款展期約定書。
  ３、八十九年四月十七日，同上述方法貸款一百萬元，並於翌
      日（即十八日）領取該筆款項，並於同日存入向陽公司之
      前述「00000000000號」帳號內，以填補其先
      前盜用向陽公司資金所造成之缺口。事後，其又於九十年
      四月十二日申請展期核准，同年月二十六日書立借款展期
      約定書（另增加李正春之簽名）。
（二）戊○○被冒名貸款部分：
  １、八十七年九月八日，以相同方法貸款五百萬元，惟銀行僅
      先核准三百七十萬元，其再偽造戊○○（借款人）及己○
      ○（連帶保證人）名義之借據交予銀行，並於同日領款後
      （由戊○○前述「00000000000號」帳號領款
      ），再於同日匯予不知情之林國棟（帳號為台新銀行高雄
      分行「0000000號」）。事後，其又分別於八十九
      年九月八日及九十年八月三十一日申請展期核准，其再分
      別於同前述日期，偽造己○○及戊○○名義之借款展期約
      定書交付予銀行。
  ２、八十七年十一月七日，以相同方法貸款一百三十萬元，銀
      行核准後，其便於同年月十日領取該筆款項，並將該筆款
      項分為一百一十萬元及二十萬元，再於同日分別存入自己
      於台灣中小企業銀行臺東分行所開立之「0000000
      0000000號」帳戶及林月英於甲○臺東分行之「0
      0000000000號」帳戶。事後，其又於八十九年
      十一月七日及九十年八月三十一日申請展期，並於八十九
      年十一月八日偽造借款展期約定書。
  ３、八十八年四月二日，以相同方法貸款三百萬元，銀行於四
      月三日核准，其便於同日領款，再於同日存入向陽公司之
      前述帳號內，以填補其挪用向陽公司資金之缺口。事後，
      其又於九十年四月一日申請展期，並於同年月二十日偽造
      借款展期約定書。
  ４、八十八年五月十四日，以相同方法貸款二百萬元，銀行核
      准後，其便於翌日（即十五日）領款，再存入向陽公司之
      前述帳號內（目的同上）。事後於九十年五月九日申請展
      期，並於同年月二十八日偽造借款展期約定書。
  ５、八十九年六月一日，以相同方法貸款一百萬元，銀行於翌
      日（二日）核准，其再偽造戊○○（借款人）、己○○（
      連帶保證人）及丁若（連帶保證人）名義之借據交付予銀
      行後，於同年月三日領款，並存入向陽公司之前述帳號內
      （目的同上）。後於九十年五月九日申請展期，並於九十
      年六月二十九日偽造上述三人之借款展期約定書。
（三）壬○○○被冒名貸款部分：
      八十七年十二月二十九日，以相同方法貸款五百萬元，銀
      行於翌日（即三十日）分二筆（一筆四百萬元，一筆一百
      萬元，故借據亦有二份）核准（貸款暫存帳號為0000
      0000000號），其便於同日領款（由壬○○○前述
      之00000000000號」帳號中領取），並同日存
      入向陽公司之前述帳號內（目的同上）。事後於八十九年
      十二月二十七日申請展期，並於同年月三十日偽造借款展
      期約定書。
    綜上因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書、同法第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌及第
    三百三十九條第一項之詐欺取財等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。復按認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予
    以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決
    ，尚不得任意指為違法（最高法院七十六年台上字第四九八
    六號判例要旨參照）。易言之，若其關於被告是否犯罪之證
    明尚有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得
    據為不利被告之認定。經查：
  (一)戊○○、己○○部分
    (1)查起訴書所載己○○被冒貸部分，其中九十年二月十九日
      及同年四月十二日借款展期申請書，其上己○○簽名；戊
      ○○被冒貸部分，其中八十七年十一月七日借據及九十年
      四月一日借款展期申請書，其上戊○○簽名，經本院民事
      庭於九十三年十一月十五日送法務部調查局鑑定，該局以
      九十三年十一月二十九日調科貳字第○九三○○四七四四
      一○號鑑定通知書函附鑑定分析表回覆本院：「甲一類（
      即九十年二月十九日借款展期申請書）、甲二類（九十年
      四月十二日借款展期申請書）字跡均與乙類（即被告己○
      ○親筆簽名筆跡）字跡筆劃特徵相同。丙一類（即八十七
      年十一月七日借據）、丙二類（九十年四月一日借款展期
      申請書）字跡均與丁類（即被告戊○○親筆簽名筆跡）字
      跡筆劃特徵相同。」（見九十三年金重訴字第一號卷宗第
      五宗十三頁）。又己○○於鑑定後，就經鑑定之上開四筆
      借款展期申請書、借據上之簽名，於本院九十四年十二月
      十六日民事準備程序中自認係其與戊○○之親筆簽名（見
      九十三年金重訴字第一號卷宗第五宗第十九頁），此經本
      院調取九十一年重訴字第二十九號民事案卷核閱無訛。己
      ○○與戊○○於九十五年三月十七日遞補充告訴理由狀中
      亦承認上開借據及借款展期申請書為己○○及戊○○親簽
      （詳九十三年金重訴字第一號刑事卷宗第五宗第一三六頁
      至第一四四頁），是九十年二月十九日、同年四月十二日
      及一日之借款展期申請書、八十七年十一月七日借據，為
      己○○及戊○○本人親簽，足堪認定。
    (2)己○○於九十年十月二十九日調查中指述：「（問：你前
      述庚○○冒用你名義向甲○臺東分行貸款授信時，有無對
      保、及在授信申請書、本票、借據等文書上簽名？）沒有
      對保，也沒有在授信申請書、本票、借據上簽名。」。戊
      ○○於同日調查筆錄中指述：「（問：庚○○假藉你的名
      義向甲○臺東分行貸款，該分行授信時有無向你對保？授
      信申請書、借據、本票等授信文書你是否親自簽名？）沒
      有對保、授信申請、借據、本票等授信相關文書我均未親
      自簽名、我也從未見到這些文書資料。」（見調查卷第七
      頁及第四十六頁）。己○○嗣於九十一年一月十五日調查
      中指述：「（提示第一商業銀行己○○八十五年二月二十
      七日己○○新台幣壹佰萬元借款申請書、‥‥、九十年二
      月十九日借款展期申請書‥‥，上述借款申請書、借款展
      期申請書、借款展期約定書、借據是否為你親自簽名蓋章
      及製作？）貴站所提示的借款申請書、借款展期申請書、
      借款展期約定書、借據影本上面有關我和我父親戊○○的
      簽名都是偽造的，並不是我們的筆跡，全部都是庚○○的
      筆跡，所有的文書完全不是我製作的。」、「（提示第一
      商業銀行八十八年四月二十一日己○○三百萬元借款申請
      書、九十年四月十二日借款展期申請書‥‥，問：上述借
      款申請書、借款展期申請書、借款展期約定書、借據是否
      為你親自簽名蓋章及製作？）貴站所提示的借款申請書、
      借款展期申請書、借款展期約定書、借據影本上面有關我
      和我父親戊○○的簽名都是偽造的，並不是我們的筆跡，
      是庚○○偽造的，所有文書完全不是我製作的。」（見調
      查卷第十一頁至第十三頁）。戊○○於同日調查筆錄中指
      述：「（提示第一商業銀行八十七年十一日七日戊○○壹
      佰參拾萬元借款申請書、‥‥、借據影本各乙份。問：上
      述借款申請書、借款展期申請書、借款展期約定書、借據
      是否為你親自簽名蓋章？）我未曾於八十七年十一月七日
      向第一商業銀行申請借款一百三十萬元，貴站所提示的借
      款申請書、借款展期申請書、借款展期約定書、借據上面
      有關我和連帶保證人己○○的簽名是庚○○偽造的，所有
      的文書完全不是我製作的。」、「（提示第一商業銀行八
      十八年四月二日戊○○參佰萬元借款申請書、九十年四月
      一日借款展期申請書、‥‥。問：上述借款申請書、借款
      展期申請書、借款展期約定書、借據是否為你親自簽名蓋
      章？）我未曾於八十八年四月二日向第一商業銀行申請借
      款三百萬元，貴站所提示的借款申請書、借款展期申請書
      、借款展期約定書、借據上面有關我和連帶保證人己○○
      的簽名是庚○○偽造的，所有文書完全不是我製作的。」
      （見調查卷第五十二頁至第五十三頁）。上開己○○、戊
      ○○否認簽名之九十年二月十九日及同年四月十二日己○
      ○借款展期申請書、八十七年十一月七日戊○○借據、九
      十年四月一日戊○○借款展期申請書，經函請法務部調查
      局鑑定結果，其筆跡與己○○、戊○○親筆簽名筆跡特徵
      相符，後己○○於九十五年三月十日審判期日改述：「（
      提示調查卷第十六頁至四十四頁。問：上面單據之簽名是
      否你親簽的？）九十年我妹妹過世，被告拿不到印章無法
      展期，在我們比較忙的時候被告拿給我簽名，說要換印鑑
      卡及約定書，我有簽過二張，但是我不知道是什麼東西。
      」（見九十三年金重訴字第一號卷宗第四宗第三六二頁）
      。足見己○○於鑑定前全盤否認於九十年二月十九日及同
      年四月十二日借款展期申請書上簽名，於鑑定後方坦承有
      於上開文件親簽，其證述內容反覆其詞，又不能排除其為
      脫免民事消費借貸返還責任而刻意隱瞞知悉借貸情事之可
      能，更何況己○○為中原理工學院電機系畢業，自七十五
      年進入臺灣岩灣技能訓練所擔任副訓練師迄今（見調查卷
      第十頁），屬受過高等教育之知識分子，竟不知自己所簽
      過的二張文件為何物，實有違常理，其指述被告偽造文書
      一節，可信度已受質疑，難以據此遽為不利於被告犯罪事
      實之認定。
    (3)另戊○○於同日審判期日則證稱：「（提示調查卷第五十
      八頁至一○一頁。問：這些單據是否你親自簽名？）都不
      是我簽的，但是因為時間已久，我也不清楚。」（見九十
      三年金重訴字第一號卷宗第四宗第三六四頁），其先否認
      簽名，旋即改稱不記得，證述反覆矛盾，亦難據此為不利
      被告之認定。
    (4)附卷之借據、借款申請書、借款展期申請書、借款展期約
      定書、存款貸款貸放傳票及短期轉帳收入傳票，僅能證明
      帳戶間有資金往來而已，尚不能直接證明被告有偽造事實
      。
    (5)被告於九十一年三月十八日調查中陳稱：「在八十一年左
      右（詳細時間記不清楚）我經過岳父戊○○同意先後用他
      的名義向甲○臺東分行貸款二百萬元、一百萬元，八十四
      年貸款參佰萬元，八十七年貸款三百七十萬元，一百三十
      萬元。」（見調查卷第二九四頁）。嗣後於九十三年五月
      五日準備程序承認起訴書所載犯罪事實（見九十二年訴字
      第一四二號第一七五頁），又於本院九十四年七月十五日
      準備程序中陳稱：「己○○、戊○○部分，借據跟借貸契
      約書我有拿去給他們簽名，但是金額是我填的，我有告訴
      他們要向銀行借錢，短暫週轉，後來週轉不靈，無法還款
      ，一直請己○○、戊○○簽名換單。」（九十三年金重訴
      字第一號第四宗第一○五頁）。雖然被告後來於九十三年
      五月五日準備程序自白，然被告自白不能為認定被告有罪
      唯一證據，尚需調查其他證據，以查是否與事實相符，刑
      事訴訟法第一五六條第二項定有明文，且被告陳述反覆不
      定，調查其他證據以明事實更形重要，嗣後本院民事庭於
      九十三年十一月二十九日鑑定結果，足認九十年二月十九
      日及同年四月十二日己○○展款展期申請書、八十七年十
      一月七日戊○○借據、九十年四月一日戊○○借款展期申
      請書上己○○、戊○○簽名係真正，足見被告自白偽造己
      ○○、戊○○署押部分，顯與事實不符，又供述前後反覆
      ，其自白可信度，顯有疑義，且已足生被告是否偽造文書
      之合理懷疑，難以引用為不利於被告之證據。
    (6)另經查核卷附甲○臺東分行往來帳餘額核對回單結果，該
      回單上「戊○○」之印文，經本院以肉眼比對，顯與系爭
      八筆借款之借據、借款展期申請書、借款展期約定書上「
      戊○○」印鑑章之印文並不相符，有該二份往來帳餘額核
      對回單在卷可稽，且經本院民事庭提示該二份往來帳餘額
      核對回單予被告辨識後，被告陳稱：「（往來帳餘額核對
      回單如何處理？）這是總行以抽查的方式寄給客戶對帳用
      的，並不是所有的客戶都有這項回單。」、「（此種回單
      寄送給客戶是否會經過貸款經辦人？）不會。」、「（如
      果本件被告有收受此種回單的紀錄，是否會經由你處理？
      ）沒有。」、「（本件被告是否向你詢問過此種回單的問
      題？）應該有，他們是問我要如何處理回單，我跟他們說
      蓋了章寄回總行就可以。」等語 (見本院九十一年度重訴
      字第二九號民事案件九十三年四月六日準備程序筆錄，審
      卷第三宗第八六頁至第八七頁）。參之被告於本院審理時
      亦供稱：伊所保管戊○○之印章僅有一個，也就是本件借
      款之借據、借款展期申請書、借款展期約定書上之印鑑等
      語（見本院九十五年三月二十四日審判筆錄第十八頁）。
      足見該二份往來帳餘額核對回單並非被告在甲○臺東分行
      內自行蓋用戊○○印鑑章後繳回。再參諸該二份往來帳餘
      額核對回單所載回覆單位為「第一商業銀行稽核室」，及
      甲○對中央銀行金融業檢查處八十七年一般業務檢查之審
      查意見，就有關對帳單均未核對客戶是否蓋原留印鑑一節
      ，函文各營業單位需切實配合改善，將對帳單每週定期送
      所屬營業單位主管親收並指派人員核對印鑑，有第一商業
      銀行總行董事會稽核室函八十八年一月十一日一董稽字第
      ○○二三八號檔案附卷足參（見上揭審卷第三宗第二○八
      頁），故該二份往來帳餘額核對回單係甲○就臺東分行授
      信貸款業務，因業務檢查所抽樣寄予戊○○，應堪認定。
      而戊○○住址為臺東縣卑南鄉賓朗村十股二一號，並未與
      被告夫妻同住，戊○○於接到甲○寄發之該二份往來帳餘
      額核對回單後，就回單所載借款金額竟未有質疑，是以無
      論該二份往來帳餘額核對回單上被告戊○○之印文，係戊
      ○○親自蓋章或交由庚○○蓋章、填寫日期後寄回原告，
      均足認定其對於系爭八筆借款及借款金額存在確係知情且
      有同意。
  (二)壬○○○部分
    (1)被告於九十一年五月十七日偵查中自白：「（問：八十七
      年十二月二十九日有無盜用向陽公司五百二十萬元，再偽
      造陳春鑾之貸款申請書貸款一百萬及四百萬，再轉回向陽
      公司，再存入二十萬元平衡帳面方法同前？）是的。」（
      見偵查卷第一宗第三十頁）。惟被告另於九十三年五月五
      日本院行準備程序中陳稱：「（問：被害人之前曾經陳述
      ，你有持展期聲請書、借款聲請書、借據請他們簽名、蓋
      章，與你剛才之陳述有異，實際情形為何？）辛○○、壬
      ○○○他們自己本身原先就有向甲○貸款，我會利用他們
      的貸款到期要展期機會，或是到期要他們借新還舊的機會
      ，請他們簽名、蓋章。但是實際情況是我利用這個機會多
      蓋幾張借款聲請書、借據、將多蓋的聲請書、借據另外再
      借款，多借的錢我就提出來使用。」等語（見九十二年訴
      字第一四二號本院卷第一七八頁至第一七九頁）。又被告
      於九十五年三月十日審判期日供稱：「（問: 辛○○、壬
      ○○○的借據、展延通知書是否你交給他們簽的？）調查
      卷第一七五頁到第一七八頁這一筆是我簽的，餘都是壬○
      ○○簽的（指調查卷第一八二頁至第一八八頁）。」、「
      （問：其餘部分是否你拿給壬○○○簽的？）是的，是我
      請她把印章帶過來簽的。」、「（問：你請壬○○○簽的
      時候如何跟他說？）她本身有貸款，我告訴她到期要展期
      或者是要借新還舊，利息比較低。」等語（見九十三年金
      重訴字第一號第四宗卷宗第三五九頁至第三六○頁）。被
      告於上開審判期日陳稱八十七年十二月二十九日借款申請
      書一紙、八十九年十二月二十七日借款展期申請書、八十
      九年十二月三十日借款展期約定書及八十七年十二月三十
      日借據各二紙 (見調查卷第一八二頁至第一八八頁)其上
      「壬○○○」、「辛○○」之簽名是壬○○○簽的。經本
      院勘驗上開文件，僅憑肉眼即可發現各「壬○○○」簽名
      相互間筆劃特徵明顯相符，應屬同一人所簽署無疑，然是
      否真如被告所言為壬○○○所簽，仍生疑義，尚待調查，
      本院爰審酌壬○○○於九十一年二月二十二日調查中陳稱
      八十七年十二月二十九日借款申請書、八十九年十二月二
      十七日借展期申請書一百萬元及四百萬元各一張、八十九
      年十二月三十日四百萬元及一百萬元借款展期約定書各一
      張、八十七年十二月三十日借據上的壬○○○簽名為壬○
      ○○親簽（見調查卷第一七二頁至第一七三頁），皆與被
      告於上開審判期日所述相符，壬○○○於上開文件上親自
      簽名事實，堪予認定。又壬○○○於本院九十五年三月十
      日審判期日到庭具結證述：「（提示偵查卷一第十七、十
      八、十九頁借款展期約定書三份。問：妳所簽署？）第十
      七頁不是，餘都是我簽的（指八十九年十二月三十日借款
      展期約定書一百萬元及四百萬元各一筆）」等語（見九十
      三年金重訴字第一號卷宗第四宗第三六六頁）。亦與上開
      事實相符，足見八十七年十二月二十九日壬○○○借款及
      其後展期部分相關文件上壬○○○簽名係真正，難謂被告
      就上開文件有偽造壬○○○署押情事。
    (2)又八十九年十二月三十日四百萬及一百萬元借款展期約定
      書、八十七年十二月三十日四百萬及一百萬借據（見調查
      卷第一八五頁至第一八八頁），其上連帶保證人欄上「辛
      ○○」部分簽名，被告於九十五年三月十日審判期日陳稱
      為壬○○○所簽（見九十三年金重訴第一號卷宗第四宗第
      三五九頁至第三六○頁）。經本院勘驗上開文件，就八十
      九年十二月三十日借款展期約定書二紙部分（見調查卷第
      一八五頁至第一八六頁）其上「辛○○」簽名筆劃特徵相
      符，似為同一人所簽，爰審酌賴林春鑾於九十一年二月二
      十二日調查中陳稱八十九年十二月三十日借款展期約定書
      其上連帶保證人辛○○簽名為其先生辛○○所簽（見調查
      卷第一七二頁至第一七三頁），足見八十九年十二月三十
      日借款展期約定書上辛○○簽名為真正，又參酌九十三年
      金重訴字第一號第四宗第三七三頁辛○○結文之簽名，以
      肉眼顯可辨其筆劃特徵與結文上辛○○親筆簽名相符，故
      八十九年十二月三十日借款展期約定書上連帶保證人欄上
      「辛○○」簽名為真正堪予認定，是不能認定被告有偽造
      八十九年十二月三十日借款展期約定書上「辛○○」之署
      押；就八十七年十二月三十日四百萬及一百萬元借據（見
      調查卷第一八七頁至第一八八頁），其上連帶保證人欄「
      辛○○」簽名，與前開借款展期約定書及結文上辛○○親
      筆簽名筆劃特徵顯有不同，觀借據上辛○○簽名中之「賴
      」字，與同借據上壬○○○之「賴」字筆跡特徵相符，足
      令人生是否壬○○○代簽其夫辛○○之名於借據上之合理
      懷疑，易言之，八十七年十二月三十日四百萬及一百萬元
      借據其上連帶保證人「辛○○」簽名，被告既於審判期日
      陳稱為壬○○○所簽，又其字跡與同借據上壬○○○筆跡
      相符，而壬○○○甚至於調查中陳稱借據上「辛○○」之
      簽名為辛○○本人親簽（見調查卷第一七二頁至第一七三
      頁），是以究竟被告有無偽造辛○○於上開借據上之署押
      ，已生合理懷疑，難以據此論罪科刑。
    (3)又壬○○○於八十七年十二月二十九日借款申請書上簽名
      ，縱使被告係交付空白借款申請書予伊簽名，其上印有借
      款申請書印刷體字樣，壬○○○明知仍於其上簽名，可認
      定其有授權被告貸款之意思，又壬○○○本身有向第一商
      業銀行貸款尚未還清（見九十三年金重訴字第一號卷宗第
      四卷第三六五頁），被告曾以借新還舊利息較低為由說服
      壬○○○於相關文件上簽名（見九十三年金重訴字第一號
      卷宗第四卷第三六○頁、九十二年訴字第一四二號本院卷
      第一七九頁），足見壬○○○於上開借款申請書上簽名應
      有授權被告貸款之意思，被告基於壬○○○授權而向第一
      商業銀行貸款，難謂該當偽造文書、行使偽造文書及詐欺
      取財罪。
    綜上查證，前開公訴意旨所憑事證尚無從形成被告有罪論斷
    之確信，而刑事被告依法並無自證無罪之義務，此外，復查
    無其他積極事證足以證明被告確有行使偽造私文書、業務侵
    占及詐欺取財等犯行，其犯罪不能證明，揆諸首揭法條、判
    例要旨及說明，本應諭知被告無罪之判決，惟因公訴人認此
    部分與前揭論罪科刑部分有裁判上一罪之關係，爰不另為無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第五十六條、第三百三十六條第二項、第二百十六條
、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第二百十
九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  魏式瑜
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    4    月     11    日
附記：
刑法第336條第2項
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：被告偽造之署押一覽表
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│偽造署押及數量            │   備         註  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│一  │八十七年十月二十七日借款申│借款申請書影本，見│
│    │請書上申請人代表人欄偽造「│調查卷第一七五頁。│
│    │壬○○○」簽名一枚。      │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│二  │八十八年十月二十六日借款展│借款展期申請書影本│
│    │期申請書上申請人(即借款人)│，見調查卷第一七六│
│    │欄偽造「壬○○○」簽名一枚│頁。              │
│    │。                        │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│三  │八十八年十月二十六日借款展│借款展期約定書影本│
│    │期約定書上立約定書人即借款│，見調查卷第一七七│
│    │人欄偽造「壬○○○」簽名、│頁。              │
│    │連帶保證人欄偽造「辛○○」│                  │
│    │簽名各一枚。              │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│四  │八十七年十月二十八日借據上│借據影本，見調查卷│
│    │借款人欄偽造「壬○○○」簽│第一七八頁。      │
│    │名、連帶保證人欄偽造「賴林│                  │
│    │壬」簽名各一枚。          │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│五  │八十七年三月二十四日借款申│借款申請書影本，見│
│    │請書上申請人代表人欄偽造「│調查卷第一四四頁。│
│    │辛○○」簽名一枚。        │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│六  │九十年三月二十四日借款展期│借款展期申請書影本│
│    │申請書上申請人(即借款人)欄│，見調查卷第一四五│
│    │「辛○○」簽名一枚。      │頁。              │
├──┼─────────────┼─────────┤
│七  │九十年四月二十六日借據上借│借據影本，見調查卷│
│    │款人欄偽造「辛○○」簽名一│第一四六頁。      │
│    │枚。                      │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│八  │八十九年七月二十四日借據上│借據影本，見九十一│
│    │借款人欄及連帶保證人欄偽造│年偵字第七八三號第│
│    │「王碧枝」「丁○○」「林富│三宗第八六四頁。  │
│    │堂」簽名各一枚。          │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│九  │八十九年七月二十四日借據上│借據影本，見九十一│
│    │借款人欄及連帶保證人欄偽造│年偵字第七八三號第│
│    │「王碧枝」丁○○」「林富堂│三宗第八六五頁。  │
│    │」簽名各一枚。            │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│十  │八十九年八月三日借據上借款│借據影本，見九十一│
│    │人欄及連帶保證人欄偽造「王│年偵字第七八三號第│
│    │碧枝」「丁○○」「林富堂」│三宗第八六六頁。  │
│    │簽名各一枚。              │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│十一│八十九年八月三日借據上借款│借據影本，見九十一│
│    │人欄及連帶保證人欄偽造「王│年偵字第七八三號第│
│    │碧枝」「丁○○」「林富堂」│三宗第八六七頁。  │
│    │簽名各一枚。              │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│十二│八十九年十二月一日借據上借│借據影本，見九十一│
│    │款人欄及連帶保證人欄偽造「│年偵字第七八三號第│
│    │王碧枝」「丁○○」「林富堂│三宗第八六八頁。  │
│    │」簽名各一枚。            │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│十三│八十九年十二月一日借據上借│借據影本，見九十一│
│    │款人欄及連帶保證人欄偽造「│年偵字第七八三號第│
│    │王碧枝」「丁○○」「林富堂│三宗第八六九頁。  │
│    │」簽名各一枚。            │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│十四│九十年三月七日借據上借款人│借據影本，見九十一│
│    │欄及連帶保證人欄偽造「王碧│年偵字第七八三號第│
│    │枝」「丁○○」「林富堂」簽│三宗第八七十頁。  │
│    │名各一枚。                │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│十五│九十年三月七日借據上借款人│借據影本，見九十一│
│    │及連帶保證人欄偽造「王碧枝│年偵字第七八三號第│
│    │」「丁○○」「林富堂」簽名│三宗第八七一頁。  │
│    │各一枚。                  │                  │
└──┴─────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
