【裁判字號】    95,補,41
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度補字第41號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）225,710元，應
徵收第一審裁判費2,430元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，特通知原告於收受本裁定送達翌日起7日內補繳，逾期
未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
不服抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
