【裁判字號】    95,聲,108
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    變更組織章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第108號
聲  請  人  甲○○
            (即財團法人北部臺灣基督長老教會東部中會之董事)
上列聲請人聲請變更財團法人北部臺灣基督長老教會東部中會捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人北部臺灣基督長老教會東部中會捐助暨組織章程准予補
充變更如附件修改後條文所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條，第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人北部臺灣基督長老教
    會東部中會董事，該財團法人經報奉臺灣省政府於55年10月
    26日府民1字第83736號函設立許可有案，並經臺灣花蓮地方
    法院登記處於民國55年12月1日核准法人登記在案。因為辦
    理受贈花蓮縣玉里鎮○○○段1326地號國有土地，該財團法
    人於95年1月16日以第11屆22次會議決議將該財團法人原捐
    助暨組織章程第13條「‧‧不得設定典權、地上權、或抵押
    權等擔保物權」修正為「‧‧不得設定典權、地上權或抵押
    權」等語，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准予變
    更該財團法人原捐助暨組織章程第13條如附件修改後條文所
    示等語，並提出該財團法人登記證書、第11屆22次會議記錄
    、原捐助暨組織章程、捐助暨組織章程第13條修正條文對照
    表影本為證。
三、經查：聲請人前揭聲請，係為維持財團之目的所必需，核與
    該財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無抵觸，復經本院依職權調閱臺灣花蓮地方法院55年度登
    字第1號該財團法人設立登記、本院92年度法登他字第18號
    法人變更登記卷宗查核無訛，其聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許，爰裁定如主文第1項所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    7     日
                  民事庭    法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    13    日
                            書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
