【裁判字號】    95,桃簡,565
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第565號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含IC板
壹塊）、代幣壹仟貳佰肆拾玖枚均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前於民國94年間，因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經台灣板橋地方法院以94簡字第1145號判決判處拘役
    30日確定，並於94年8 月1 日易科罰金執行完畢（不構成累
    犯），仍不知警惕，其係址設桃園縣大溪鎮○○路○ 段308
    號「嘉義雞肉飯店」之負責人，明知其未依電子遊戲場業管
    理條例規定，辦理營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場
    業，竟與姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子基於犯意
    聯絡，自民國95年1 月8 日起至同年1 月14日止，擅自在上
    址內，設置「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）利用電子操
    縱以顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機台1 台，供不
    特定顧客以新台幣（下同）5 元換取代幣1 枚後投入機具內
    之方式把玩，而經營電子遊戲場業，所得與「陳先生」對分
    。嗣於95年1 月14日15時15分許，為警在上址查獲，並扣得
    上開電玩機台1 台（含IC板1 塊）及其所有，供犯罪所用之
    代幣1,249 枚。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦承其係負責人，並在店
    內擺設電子遊戲機具讓客人把玩之事實，並有桃園縣政府警
    察局大溪分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場蒐證照片4
    張在卷可稽，復有上開電玩機台1 台（含IC板1 塊）及代幣
    1,249 枚扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而
    犯同法第22條之罪。本件被告雖係自95年1 月8 日起至95年
    1 月14日止經營電子遊戲場業，然經營行為本質上即具有反
    覆為相同行為之性質，故被告此部分所為，應為實質上1 罪
    。被告就上開犯行，與自稱「陳先生」之成年男子間，互有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯，聲請人漏論共同正犯
    尚有未合。爰審酌被告之素行，所擺放之電子遊戲機具有1
    台，及犯罪已經坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子
    遊戲機具「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊），係被告未經
    辦理登記經營電子遊戲場所所用之電動機具，扣案代幣1,24
    9 枚，則係被告未經辦理登記經營電子遊戲場所所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊
    戲場業管理條例第22條，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
