【裁判字號】    94,聲,1708
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度聲字第1708號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  隆都科技股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人間請求變換提存物事件，對本院於民國
94年12月15日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求清償債務事件，經本院核發
    94年度聲字第1708號裁定，因聲請人誤將相對人甲○○書寫
    為甲○○，爰聲請更正等語。前揭裁定當事人欄之記載，乃
    係依聲請人之聲請狀所為，尚難謂有何誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤之情事，聲請人之聲請，尚難准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
