【裁判字號】    95,壢簡,177
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第15272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件被告甲○
    ○係基於意圖為自己不法之利益（聲請簡易判決處刑書誤載
    為意圖為自己不法所有）之概括犯意，而連續以無線方式盜
    用他人電信設備通信。本件犯罪事實，業據被告於本院訊問
    時自白犯行（見本院95年3 月27日訊問筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第三百五十八
    條、第三百六十一條、第十一條前段、第五十六條、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百五十八條：
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰金。
刑法第三百六十一條：
對於公務機關之電腦或其相關設備犯前三條之罪者，加重其刑至
二分之一。
電信法第五十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
