【裁判字號】    95,聲,313
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第313號
聲  請  人  萬翔營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  芊喜和企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間94年度裁全字第8862號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1 項定有明文。又法院應依債務人之聲請限期命債權人
    起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經
    法院判決確定，自無須命債權人於一定期間內起訴。
二、本件聲請意旨略以：相對人依本院94年度裁全字第8862號民
    事假扣押裁定聲請本院以95年度執全字第677 號假扣押執行
    事件，查封聲請人所有之銀行存款，惟相對人尚未向法院提
    起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，向本
    院聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人已於民國95年3 月15日向本院對聲請人提
    起請求給付貨款之訴（本院95年度壢簡他調字第58號）乙節
    ，業據相對人提出該起訴狀影本附卷可稽，且聲請人就同一
    事項聲請限期起訴，業據本院以95年聲字第309 號裁定駁回
    在案，亦經本院依職權調閱該案卷核閱屬實。是本件即無聲
    請人所指之本案尚未繫屬之情形，從而，聲請人之聲請於法
    尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
