【裁判字號】    95,壢簡,554
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第746 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○未
    向主管機關申請許可，竟基於概括之犯意，先於民國94年8
    月間某日起，同時僱用大陸地區人民章秀平、董蕊蕊二人，
    復於同年12月18日起，僱用大陸地區人民俞華欽妹一人。被
    告未經申請許可，亦未確實查驗本件大陸地區人民是否已取
    得在臺灣地區工作之許可證明文件，即貿然僱用，其違反不
    得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定
    ，情極明灼，本件事證明確，被告犯行堪以認定。被告於94
    年8 月間某日同時僱用大陸地區人民章秀平、董蕊蕊二人，
    此時所侵害之法益單一，此部分祇成立單純一罪。被告本件
    未經許可，分別於94年8 月間某日、同年12月18日先後二次
    僱用大陸地區人民之行為，手段相若，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定論以一罪，並加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第4 款
    ，刑法第11條前段、第56條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
