【裁判字號】    95,易,342
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第342號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第17223 號），本院改依通常程序審理判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決意旨如附件。
二、檢察官認被告涉有轉讓第三級毒品犯嫌係以被告及證人張力
    堅之供述為證。檢察官所指固非無據，惟檢察官依被告及證
    人張力堅之所述，而認定被告係受張力堅之所託，向不詳姓
    名者購一千元之愷他命後，隨即交付與張力堅施用。被告之
    上開事實，是否合於轉讓，而得逕論以該罪責，要非無疑。
    本院查：毒品危害防治條例第八條所稱之轉讓，應指基於讓
    與毒品之意思，無償將所有之毒品轉予他人取得所有權而言
    。本件被告向不詳姓名者購買愷他命之費用一千元係由張力
    堅所提供者，而被告復持該一千元向不詳姓名者購買愷他命
    ，就該買賣行為而言，被告並非出於自己購買之意思而買入
    該愷他命，被告於購買時僅係為張力堅之使用人而已，其既
    非出於自己購買之意思，則其取得該愷他命亦係為張力堅而
    持有，被告並不取得該愷他命之所有。換言之，被告既係出
    於代他人購買安非他命之意思，而將向不詳姓名者所購得之
    毒品愷他命持交張力堅施用，則被告對其向不詳姓名者購得
    而持有之毒品應無所有之意思存在。被告既未取得該物之所
    有，被告將之交付與張力堅，即非係將毒品之所有權由自己
    移轉予張力堅。被告所為參照前述說明，尚難認被告構成轉
    讓第三級毒品罪名。被告之行為從被告代為購買之目的及行
    為之外觀上，均係幫助張力堅施用愷他命而非轉讓愷他命，
    檢察官所指，尚有未合。被告雖幫助張力堅施用愷他命，然
    施用愷他命非屬法律所處罰之行為，故被告之行為即屬法所
    不罰，本院亦無從變更檢察官論引之法條而逕為被告有罪之
    判決。檢察官所舉之證據並不足以證明被告有其所指之犯行
    ，而本院亦查無其他積極證據足認被告有轉讓第三級毒品之
    犯行，其犯罪屬不能證明，自應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 林明洲
                                    法  官 何燕蓉
                                    法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                    書記官 張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
