【裁判字號】    95,訴,525
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第525號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被告恆網科技有限公司等3人發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訟.
370元，應繳裁判費新台幣9,470元，扣除前繳支付命令裁判費新
台幣1,000元外，尚應補繳新.
定後5 日內向本院繳納，如逾期.
定。
中    華    民    國    95  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
