【裁判字號】    95,易,373
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第373號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4946號
），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院合議
庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之拔釘器、
老虎鉗、剪刀各壹支及螺絲起子陸支，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國93年間，因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度簡字第2540號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，
    以300 元折算1 日確定，於94年8 月23日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於95年2 月23日23時20分許，攜帶其所有客觀上足以對人之
    生命、身體安全造成威脅，具有危險性之兇器拔釘器、老虎
    鉗、剪刀各1 支及螺絲起子6 支，前往桃園縣中壢市○○路
    與福州2 街之交岔路口處，先以上開螺絲起子及老虎鉗破壞
    李偉新所有停放在該處路旁之車牌號碼5F—2357號自用小客
    車右前車門門鎖後，進入該車內，竊取李偉新所有置於上開
    自用小客車駕駛座旁置物盒內之金項鍊1 條，得手後，將之
    藏放在自己衣服口袋內，復欲接續竊取該自用小客車，正以
    螺絲起子破壞電門之際，適李偉新前去取車而查覺，甲○○
    見狀立刻下車逃逸，李偉新在後追趕並將之逮獲，報警處理
    ，為警扣得甲○○所有供竊盜所用之上開工具。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件，而於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合
    議庭以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時供承不
    諱，核與被害人李偉新於偵查中證述之情節相符，並有贓物
    領據1 紙、車號5F—2357號自用小客車遭破壞照片4 張、行
    竊工具照片1 張附卷可稽，及被告所有供其為上開犯行之拔
    釘器、老虎鉗、剪刀各1 支及螺絲起子6 支扣案可佐。是本
    案事證已臻明確，被告前揭犯行已堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜持此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行凶之意圖為必要。被告所持
    之拔釘器、老虎鉗、剪刀及螺絲起子，係五金工具，如以之
    戳剌或打擊人之身體，將致人體受傷而危及生命、身體，於
    客觀上自足對人之生命、身體、安全構成威脅，故上開工具
    均屬「兇器」無誤。核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告竊取上開金項鍊及自用小客車
    行為，係於同地及密切接近之時間內實施，並侵害同一之法
    益，屬接續犯，而為包括之一罪。被告於93年間，因妨害自
    由案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第2540號判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，於94年
    8 月23日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條規定，加
    重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生之危害
    及犯後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。扣案之拔釘器、老虎鉗、剪刀各1 支及
    螺絲起子6 支，為被告所有且供其上開犯行所用之物，業據
    被告供承在卷（詳本院95年3 月31日簡式審判筆錄第2 頁）
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                      書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
