【裁判字號】    95,重訴,102
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第102號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  春奕股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
                      號
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）49,056,668元，應
繳納之裁判費為443,728 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元
，尚應補繳442,728 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內向本院
補繳，逾期如未補繳，即駁回原告之訴，爰依民事訴訟法第249
條第1 項但書規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
