【裁判字號】    95,壢簡,118
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第118號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第22069號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支、壹字起子壹支、手
套壹只，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，分別經本院判處有期徒
    刑7 月、拘役50日確定，二罪接續執行至94年9 月25日縮刑
    假釋期滿執行完畢。猶不知警惕，基於意圖為自己不法之所
    有，於94年12月5 日上午11時許，攜帶其所有客觀上可供兇
    器使用之老虎鉗1 支、壹字起子1 支及手套1 只，至桃園縣
    龍潭鄉牛欄河27號「源泰窯業股份有限公司」，欲以上開工
    具竊取該公司所有裝置於該處日光燈座之電線，甫著手拆卸
    之際即為據報趕抵現場之員警於同日上午11時40分許查獲，
    而未得逞，當場並扣得上開老虎鉗、壹字起子各1 支及手套
    1 只。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、查前開事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    經證人即源泰窯業股份有限公司負責人甲○○於警詢中證述
    明確，復有桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物領據（保管）單各1 份、現場及贓證物照
    片8 幀附卷及前述老虎鉗、壹字起子、手套扣案可資佐證，
    足見被告自白確與事實相符，堪以採信。據上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。查被告已著手於竊盜犯罪行為之
    實施，旋因員警據報趕抵現場查獲而未至既遂之結果，為未
    遂犯，應依刑法第26條前段之規定減輕其刑。又被告有如事
    實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑，並先加而後減之。爰審酌被告前即有竊盜前科
    ，又再犯本件竊盜案件，素行不佳，併其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之老
    虎鉗1 支、壹字起子1 支、手套1 只，均為被告所有且係供
    其犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款、第26條前段、第47條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
