【裁判字號】    95,桃交簡,739
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6570號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十一年間因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認以不起訴為適
    當，而於九十一年六月十八日以九十一年度偵字第五五六四
    號為不起訴處分確定，仍不知悔改，復於九十五年一月九日
    晚間十時許，在桃園縣桃園市○○路某處，與友人共同飲用
    一瓶紅酒後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於當日晚間十二時許，騎乘ＳＨＥ—九
    五三號輕機車上路行駛。翌日（一月十日）凌晨零時二十分
    許，甲○○騎乘上開輕機車，沿桃園縣桃園市○○路，由東
    往西方向行駛，行至春日路、健行路交叉路口時，因酒後駕
    駛能力減低，未能注意其前方有辜文龍駕駛之Ｘ七—九０一
    號營業聯結車，自春日路對向車道行駛而來，正左轉健行路
    之路況，貿然前行。適辜文龍亦疏未注意應讓直行之輕機車
    先行，逕行左轉，輕機車車頭遂與營業聯結車之車頭發生碰
    撞肇事，甲○○因而人車倒地，受有蜘蛛網膜下出血之傷害
    。嗣經警據報到場處理，將甲○○送往敏盛綜合醫院救治，
    經該院醫護人員抽血檢測其血液中酒精濃度結果，達一百九
    十四ＭＧ／ＤＬ（折算呼氣中酒精濃度為每公升０點九七毫
    克），始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後騎車上路
    ，而與辜文龍駕駛之營業聯結車發生碰撞，肇事受傷，嗣經
    警將其送往敏盛綜合醫院診療，並抽血檢測其血液中酒精濃
    度結果，為一百九十四ＭＧ／ＤＬ等事實不諱，核與證人辜
    文龍在警詢中證述之事故情節相符（偵查卷第六頁，辜文龍
    之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得
    採為證據），此外，復有敏盛綜合醫院生化檢驗報告單、警
    製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    道路交通事故調查報告表（二）、診斷證明書各一份、肇事
    後車輛及現場照片共四張附卷可稽（偵查卷第十一頁、第二
    十頁、第二十一頁、第二十二頁、第十二頁、第二十三頁、
    第二十四頁）。而查，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升
    ０點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    ０點０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點
    ０五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一
    五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之
    ０點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒精
    影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研究所九十年九
    月二十四日運安字第九００００五八五四號函暨所附該所七
    十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」可考。依卷附生化檢驗報告單所載，被告之血液中
    酒精含量達一百九十四ＭＧ／ＤＬ，換算呼氣中酒精濃度為
    每公升零點九七毫克，按此計算，即相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之０點一九四。依上開說明，被告駕駛能力
    受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影響。參酌辜文龍駕駛之營業
    聯結車體積龐大，且已開始左轉，於肇事時車頭僅距健行路
    前二點五公尺，有前揭現場圖可考，對被告而言，事前應無
    注意其前方有聯結車左轉之理，然被告竟無視於前揭路況，
    貿然直行以致肇事，足認被告當時確已因酒精作用，而影響
    正常之駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，
    亦堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被
    告犯後雖坦承犯行，態度良好，惟駕駛人因酒後駕車致生交
    通事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成死傷，更屬
    眾所周知之事實，不僅政府屢次大力宣導不得酒後駕車，被
    告此前更曾因酒後駕車，而由檢察官以九十一年度偵字第五
    五六四號為職權不起訴處分在案，有該不起訴處分書一份在
    卷可按，然其僅為一時方便，竟仍再度貿然酒後騎車上路，
    枉顧其他用路人生命、財產之安全，且已肇事，其此次肇事
    後之血液中酒精含量更高達一百九十四ＭＧ／ＤＬ，相當於
    前揭第四級酒醉程度，不宜輕縱等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                    交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
