【裁判字號】    95,易,403
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    室
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第21561 號），本院認應以通常程序審判之，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國94年9 月7 日中午12
    文化二路77之1 號2 樓222 室內，因與告訴人甲○○發生口
    角爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人之頭部，並將
    告訴人打倒在地，再以腳踢告訴人之身體，致告訴人受有左
    額挫傷浮腫、左小腿、胸部挫傷、雙手肘挫擦傷等傷害，案
    經告訴人提出告訴，因認被告涉有刑法第277 條第1 項前段
    之罪嫌等情。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人於本件簡易程序審理中當庭以言詞撤回
    告訴，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、聲請人雖就本件聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，應適用通常程序審判之，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林明洲
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
