【裁判字號】    95,桃簡,781
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第781 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第七七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：「三得利威士忌角瓶洋酒」一瓶
    ，價值約新臺幣一百六十五元。
二、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
三、科刑：
    爰審酌被告乙○○因一時貪念而有本件犯行，竊得之物品價
    值，及上開物品業已由被害人甲○○領回，未有損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、應適用之法律：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
五、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
