【裁判字號】    94,桃交簡,2263
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17753 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充：被告丙○○無適當駕駛執照，
    又於車禍發生後，立即將告訴人甲○○送往大明醫院救治，
    事後於有權追訴機關未發覺犯罪者為何人前，自行至桃園縣
    警察局龜山分局向警員乙○○報案並表示其為肇事人，並接
    受審判外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、核被告丙○○上開所為，係犯刑法284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告案發當時並未取得適當之駕駛執照，業據被告
    於警詢時供明在卷，被告因無照駕駛及上述過失之駕駛行為
    致與告訴人發生碰撞，因而受有上述之傷害，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又於車禍發生後
    ，立即將告訴人甲○○送往大明醫院救治，事後於有權追訴
    機關未發覺犯罪者為何人前，自行至桃園縣警察局龜山分局
    向警員乙○○報案並表示其為肇事人，並接受審判，業據承
    辦之警員乙○○證述明確，且有桃園縣警察局龜山分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，已符合自首
    之要件，應依刑法第62條前段減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，過失之程度、告訴
    人受傷之程度，所生之危害，迄今尚未與告訴人達成民事上
    之和解，犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    7     日
                      交通法庭  法  官  游 紅 桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張 尹 嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第 284 條第 1 項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，1 銀元折算新臺幣 3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
