【裁判字號】    95,家聲,59
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第59號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省霞浦縣人民法院（2005）霞民初字第537 號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2003年01月22日結婚，後於
    西元2005年10月08日經大陸福建省霞浦縣人民法院判決准予
    兩造離婚，並於西元2005年12月27日確定（聲請狀誤載日期
    為2005年10月08日），聲請人於該離婚訴訟開庭前有受該法
    院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條第1 規定，聲請法院認可等語
    ，並提出該判決書、證明書，及經財團法人海峽交流基金會
    認證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告雖經政府辦理結婚登記
    ，但由於雙方婚前缺乏相互了解，草率成婚，婚姻基礎差。
    婚後因夫妻雙方不能正確處理好婚姻家庭關係，無法建立夫
    妻感情，從西元2004年元月分居生活至今，雙方互不履行夫
    妻義務，現已無法共同生活，根據法律規定，可認定原、被
    告夫妻感情確已破裂。」為理由，而判決兩造離婚，該判決
    並已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經財
    團法人海峽交流基金會認證之公證書正本可稽。按上開理由
    ，足認為已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻
    之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區
    公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
