【裁判字號】    94,訴,1102
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1102號
上  訴  人   甲○○
被  上訴人   乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於民國95
年1 月17日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    前段之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年3 月9 日裁定，限令其於收受補費裁定後5 日內補正
    ，此項裁定已於95年3 月17日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件為憑，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
