【裁判字號】    94,桃簡,2379
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    94年度桃簡字第2379號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第17724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實除補充更正下列各點外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    1、被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院於90年6
       月28日判處有期徒刑4 月，於同年8 月20日確定，與另
       案毒品危害防制條例經定執行刑後，甫於92年6 月15日
       縮刑期滿，執行完畢。
    2、被告甲○○明知18歲以上不詳姓名之人不自行申辦銀行
       帳戶之存摺、提款卡，而要求其提供銀行存摺、提款卡
       ，係擬供為詐欺不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用
       ，竟基於幫助詐欺之犯意，將其自上海商銀申請得之第
       00-0-00-00-0000000之帳戶以新台幣1500元之代價出售
       。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供
    上開帳戶之存摺、提款卡，供為詐欺正犯成員詐欺得逞後匯
    入之贓款提領之用，而對於詐欺正犯提供詐欺構成要件以外
    之助力，為幫助犯。被告有上開科刑執行資料，有台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份可稽。其於受有期徒刑執行完畢後，五年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    ，依法加重其刑。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第
    二項規定，依法減輕其刑。其刑分別有上開加重及減輕情形
    ，依法先加重後減輕之。爰審酌被告提供前開帳戶1 個之存
    摺與提款卡，幫助上開詐欺正犯成員為詐得款項匯入後提領
    之用，幫助詐欺正犯成員施詐使被害人交付之9 萬9 千9 百
    8 十9 元及4 萬9 千5 百2 十7 元，於匯入被告前開帳戶後
    順利由該詐欺正犯成員之其中1 人將之提領一空，被告且迄
    未賠償被害人損害，犯罪情節與所生危害程度非輕，與其犯
    罪後態度，有前開前科，素行欠佳及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
本案論罪科刑主要法條：刑法第185 條之3
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
