【裁判字號】    95,破,13
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第13號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請宣告台灣特扶力股份有限公司破產事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係台灣特扶力股份有限公司（下
    稱台灣特扶力公司）之清算人，依公司法規定執行清算事務
    ，在清算期內，經催告債權人申報債權後，僅有債權人日商
    得扶勵株式會社申報債權新台幣（下同）32,443,991元，並
    無其他債權人申報債權，惟經聲請人檢查台灣特扶力公司之
    財產情形，了結現務並繳清稅賦後，已無足夠資產得清償上
    開負債，為此聲請宣告台灣特扶力公司破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權、破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。是
    破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲
    得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，
    由法院參與之一般強制執行程序之謂，是就債務人破產之聲
    請，應以多數債權人之存在為前提，雖其聲請破產非不得由
    其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉
    ，自無聲請破產之必要，此參最高法院65年台抗字第325 號
    判例意旨即明。
三、經查，本件聲請人陳報經其擔任台灣特扶力公司之清算人，
    催告該公司之債權人申報債權後，僅有前揭日商得扶勵株式
    會社申報債權，並無其他債權人申報債權，即其債權人僅為
    一人，則上開債權自與日商得扶勵株式會社以外之第三人無
    涉，是若宣告台灣特扶力公司破產，反徒增支付破產管理人
    、監查人之報酬及破產程序所需之各項費用，有害其唯一債
    權人日商得扶勵株式會社之權益，亦未能達成清理債務，使
    多數債權人平等受償之破產制度立法目的，徒增程序之浪費
    ；揆諸上揭法律規定及判例意旨之說明，本件聲請宣告破產
    並無實益，亦無理由，不應准許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林望民
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
