【裁判字號】    95,桃簡,740
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第740號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第九八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○
    係於民國95年1 月25日晚間11時許為警查獲，並經警扣得被
    告所有供施用安非他命所用之吸食器一組。被告施用第二級
    毒品安非他命前之持有第二級毒品安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之吸食器一組，
    為被告所有，且係供施用安非他命犯罪所用之物，業經被告
    供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達後十日內向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
