【裁判字號】    95,補,53
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度補字第53號
原      告  甲○○
                        4號
被      告  乙○○
                        9號9.
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）185 萬元（即依被告
就原告所有之財產聲請強制執行之債權本金數額為據），應徵第
一審裁判費1 萬9,315 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
