【裁判字號】    95,易,408
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第408號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速偵
字第23號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    民國95年1 月20日凌晨2 時30分許，在桃園縣八德市○○路
    ○ 段754 號騎樓前，以自備之鑰匙1 把，開啟甲○○所有停
    放於該處之車牌號碼QVT －372 號輕型機車電門而竊取之，
    得手後工供代步使用。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌云云。
二、本案事實，業據被告坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中證
    述屬實，並有贓物認領保管單、車輛車牌失竊作業查獲車輛
    認可資料各1 紙、車輛協尋車牌電腦輸入單2 紙附卷可稽，
    及扣案鑰匙1 把可證，其所為刑法第320 條第1 項犯行固堪
    認定。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文，此即所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一
    罪，如其中一罪之犯罪行為，業經判決確定，其效力當然及
    於全部，倘檢察官復就連續犯之其中一罪，重行起訴，即應
    諭知免訴之判決，不得再予論科，此有最高法院60年台非字
    第77號判例可資參照。本件被告意圖為自己不法之所有，於
    95 年1月18日21時許，在桃園縣八德市○○街27巷2 弄17號
    地下3 樓停車場內，以自備之鑰匙1 支竊取陳美香所有，並
    由高清山所使用之IBL －643 號重型機車，得手後供己代步
    使用，嗣經警查獲，由檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院
    於95年1 月27日，以95年度壢簡字第212 號判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以300 元折算1 日，並於95年2 月21日、
    22 日 分別送達被告、檢察官，嗣於95年3 月6 日確定（以
    下統稱另案）。查被告於本案之犯罪時間，為95年1 月20日
    ，而其另案之犯罪時間，則為95年1 月18日，所犯二案竊盜
    犯行，時間緊接，而犯罪地點同在桃園縣八德市境內，犯罪
    手法同以自備鑰匙作案，行為客體同係他人之機車，犯罪動
    機同為供己代步之用，所觸犯基本構成要件亦屬相同，顯係
    基於概括犯意而為，應依連續犯之規定論以一罪，本案自應
    為另案確定判決之效力所及。揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第307 條、第302 條第1 款，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年     4     月    7     日
                刑事第九庭審判長法  官 林明洲
                                法  官 何燕蓉
                                法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官 江世亨
中    華    民    國    95    年     4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
