【裁判字號】    95,桃簡,87
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第87號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第21651 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案賭博性電動機具「大舞
台」壹台（含IC板壹塊）、現金新台幣柒仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○係址設桃園縣大園鄉○○村○○○路○ 段178 號
    對面「大姐檳榔店」之負責人，明知其並未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，
    竟與姓名年籍不詳綽號「阿俊」（音譯）之成年男子基於共
    同之犯意聯絡，未經辦理登記，自民國94年9 月28日起至同
    年11月28日止，由「阿俊」提供賭博性電動機具「大舞台」
    1 台（含IC板1 塊），擺放在上址之公眾得出入之場所檳榔
    店內，供不特定之人以每次投入新台幣（下同）10元與機台
    對賭，如押中則可依機台所顯示之倍數不等退回現金，如未
    押中則賭資歸甲○○、「阿俊」所有。嗣於同年11月28日晚
    間7 時許，為警在上址當場查獲，並扣得前揭賭博性電動機
    具「大舞台」1 台（含IC板1 塊）、機具內之現金7,500 元
    。案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有扣案如事實欄所載之機具1 台（含IC板1 塊）、機具內
    之現金7,500 元及現場查扣照片4 幀、桃園縣政府警察局大
    園分局實施臨檢紀錄表、代保管條各乙紙可稽。事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第
    22條之罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與前開
    「阿俊」之男子就上揭犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，依連續犯
    規定論以一罪，並依法加重其刑。另被告違反規定，於前開
    期間內持續經營電子遊戲場業務，乃為繼續反覆執行其業務
    行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    ，附此敘明。被告所犯上開二罪，有方法、目的之牽連關係
    ，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
    爰審酌被告擺設之賭博性電動機具僅1 台，經營時間非長，
    犯罪情節非重，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因一
    時失慮而犯本案，且犯罪情節尚輕，犯後復自白犯行，尚有
    悔意，經此起訴審判，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、扣案之賭博性電動機具「大舞台」1 台（含IC板1 塊），為
    當場賭博之器具，扣案之現金7,500 元，係賭檯內之財物，
    均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55 條 、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
