【裁判字號】    95,壢交簡,573
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年一月十六日晚間九時三十分許，在桃
    園縣龍潭鄉○○路上某音樂茶坊內，與友人共同飲用數量不
    詳之高樑酒，至當日晚間十時三十分許結束後，明知其因酒
    精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    Ｆ七Ｖ—三七二號重機車上路離去。當日晚間十一時四十分
    許，甲○○騎乘上開重機車，行經桃園縣龍潭鄉○○路與中
    興路口處時，為警攔查，經警檢測其呼氣中所含酒精濃度結
    果，達每公升０點六一毫克，甲○○復未能通過「酒後生理
    協調平衡檢測」，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後騎乘重機
    車上路，嗣為警攔查，並測試其呼氣中所含酒精濃度結果，
    為每公升０點六一毫克等事實不諱，復有桃園縣政府警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一份在卷可按（偵查卷
    第十三頁）。而查，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０
    點二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０
    點０五，而ＢＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之０點０
    五至百分之０點０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之０
    點一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕
    駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影
    響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸研究所九十年九月
    二十四日運安字第九００００五八五四號函暨所附該所七十
    九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」可考。被告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公
    升０點六一毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    ０點一二二，依上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已有判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加等影響。參酌被告在接受「酒後生理協調平衡檢測」時
    ，經警命其用筆在兩個同心圓之間的０點五公分環狀管內畫
    圓時，畫在指定範圍外，且圓圈不完整、不連續，該項測驗
    不合格，有「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表」一份在卷可考（偵查卷第十五頁），足徵被
    告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕駛能力，其酒醉駕
    車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定。綜上，本件事證
    明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌駕
    駛人因酒後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動
    輒造成死傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不
    得酒後駕車，然被告僅為貪圖一時方便，竟貿然酒後騎車上
    路，枉顧其他用路人生命、財產之安全，原不宜輕縱，姑念
    被告此次酒後測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點六一
    毫克，僅相當於前揭第三級酒醉程度，且其騎乘機車上路，
    造成之道路危險不若小客車甚至大貨車、大客車等車種嚴重
    ，又未肇事造成其他用路人之傷亡或財產損害，犯後亦坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
