【裁判字號】    95,訴,390
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第390號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鉍達電子薄膜有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。本件訟訴標的金（價）額核定為新台幣（下同）
4,396,602 元，應繳裁判費44,560元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000 元外，尚應補繳43,560元。茲限原告於收受本裁定後5 日
內向本院繳納，如逾期未補正，即駁回原告之訴，爰依民事訴訟
法第249 條第1 項但書規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
