【裁判字號】    95,訴,494
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第494號
原      告  田其芳股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告台灣電路股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為
    新台幣（下同）1,142,007 元，應繳裁判費12,385元，茲限
    原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。（並提出準備書狀及繕本各一份）
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
