【裁判字號】    95,桃簡,783
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16704 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值盛年，圖不勞而獲竊取他人財產，所
    為非是，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、所竊財物價值、素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第321 條第1 項第1 款。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
