【裁判字號】    95,易,445
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第445號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第13177 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；又刑事訴訟法第三百零四條之判決，得不經
    言詞辯論為之，此分別為刑事訴訟法第5 條第1 項、第304
    、第307條所規定。
二、經查，本件被告甲○○之住所係設於臺北縣新莊市○○街16
    4 巷15號2 樓，又其被訴偽造「郭怡玲」署押之犯罪地，則
    係於臺縣政府警察局新莊分局內為之，被告甲○○雖曾因毒
    品危害防制例案件在士林分監執行，然其於95年3 月16日已
    因縮刑期滿執行完畢出監，是綜上各情所述，於本案95年3
    月27日繫屬時，被告之住、居所或所在地，均非在本院轄區
    ，而本案之犯罪地或結果地，亦非屬本院之轄區，是依上揭
    說明，本院就本案並無管轄權，爰不經言詞辯論，依刑事訴
    訟法第304 條規定，諭知管轄錯誤之判決，並同時移送至有
    管轄權之法院。
三、本件被告因偽造文書案件，原經檢察官聲請簡易判決處刑，
    經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三
    款之情形，改行通常訴訟程序，併予明。
四、據上論結，合依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭 審判長 法  官  游紅桃
                                      法  官  黃永定
                                      法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
