【裁判字號】    94,桃交簡,1527
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1527號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第11940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又過失致人於死，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國（下同）93年11月28日21時40分至22時5 分許
    ，在桃園縣八德市○○路附近飲用保力達及米酒一杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車號ＬＩ〡53
    07號自小客車，沿最高速限為時速五十公里之八德市○○路
    ○ 段往大湳方向行駛，欲返回住處。於同日22時20分許，途
    經八德市○○路○ 段與325 巷之交岔路口時（路口內之路面
    畫有枕木線之行人穿越道），本應注意汽車行近人行穿越道
    前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮
    或號誌指示，均應暫停讓行人通過，而依當時情形並無不能
    注意遵守前揭注意規定之情形，不僅未減速慢行，反超速而
    以五十五公里之時速，進入前揭交岔路口，於甫進入交岔路
    口時，瞬即眼見前方十至十五公尺處，有行人趙克敏適從其
    右方路邊，沿行人穿越道通過馬路，遂立踩煞車，惟距離已
    然太近，故於行人穿越道上先以其汽車右前車頭撞擊趙克敏
    ，致趙克敏騰空而起撞擊汽車前擋風玻璃，繼貼附於車前引
    擎蓋上，為該車帶行約八公尺後，因被告汽車煞停，再基於
    慣性定律向前飛落地面，躺於距車頭4 ．4 公尺處，因此受
    有頭部外傷併顱骨骨折之傷害。經警在未發覺犯人之前而據
    報前往處理時，甲○○留在現場，主動向警員自首其為肇事
    者，並接受酒精測試，測得其吐氣後每公升0 ．55毫克，而
    趙克敏則送醫急救後，仍於同日23時25分許，不治死亡。
二、右揭駕車肇事致人於死之事實，訊據被告甲○○固坦承於右
    述時地酒後駕車撞擊行人，並致人死亡一情不諱，惟矢口否
    認有過失，辯稱：伊係在通過交岔路口後，在前方介壽路30
    7 號前之道路上撞及被害人，且被害人身著暗色服裝，難以
    辨識，並於撞到被害人後，立即停車云云。經查：１、案發
    現場為桃園市○○市○○路2 段與2 段325 巷形成之交岔路
    口，路口內畫有枕木線之行人穿越道，且介壽路2 段為限速
    50 公 里之道路；被告車於案發後在地面留有16．7 公尺之
    煞車痕，起始於交岔路口內，其左右後車輪，分別距行人穿
    越道之前沿為8 ．1 公尺及8 ．2 公尺，被告車停位置前方
    4 ．4 公尺處，留有血跡一處；被告汽車之前保險桿右半部
    明顯凹陷斷裂，前擋風玻璃右半部嚴重破裂，分別有道路交
    通事故調查表、警現場圖及被告車損照片可稽。２、就煞車
    長度，對照一般公路汽車煞車距離、行車速度對照表，得知
    被告當時之車速約時速55公里，再對照汽車行駛距離及反應
    距離一覽表可知被告當時之反應距離為11．44公尺，亦即被
    告自目擊前方有物件，腳踩煞車，啟動煞車裝置而發生效果
    產生煞車痕跡止，在物理上車行11．44公尺，而此11．44
    公尺之反應距離，核與被告於警訊時供稱：「（問：你看見
    對方時的距離離你多遠？）有十公尺距離」及檢察官偵訊時
    供述：「我看見他時約距十五公尺」等語，若相符節，因此
    被告車撞擊被害人的地點約當落於煞車痕跡起始點前1 ．44
    公尺（反應距離11．44公尺減10公尺）處起至煞車痕起始點
    後3 ．56公尺處（15公尺減反應距離11．44公尺）止之該區
    段○○道路上，佐以前述，被告車停止後左右後車輪，分別
    距行人穿越道之前沿為8 ．1 公尺及8 ．2 公尺，因煞車痕
    長為16．7 公尺，是復可得知人行穿越道之前沿距煞車痕的
    起始點距離約8 公尺，而此8 公尺之距離涵蓋前述之3 ．56
    公尺，由此可推知本件車禍之撞擊點應在交岔路口內，非被
    告所言係在通過交岔路口後之介壽路二段路三０七號前之道
    路上，進而本件撞擊點既在交岔路口內，該路口路面復畫有
    人行穿越道，而被害人又係徒步行走穿越道路，其自應係行
    走於行人穿越道上遭被告汽車所撞，要可認定。３、依前引
    車損照片顯示，被告車前保險桿不僅凹陷甚至斷裂，足徵撞
    擊當時力道至為猛烈，若果如被告所言其係在介壽路二段三
    ０七號前撞到被害人，則因其在撞擊被害人前既已煞車且煞
    車痕跡長達16．7 公尺，該車輛之動能在車行至其所述撞擊
    位置時，已成強弩之末，是否得以造成前述之車損狀態，誠
    屬可疑。４被告另稱：被害人撞到擋風玻璃後，伊即立刻停
    車，停車後，被害人才從其車上滑下去云云，然依前引現場
    圖所示，在被告車停位置前方4 ．4 公尺處，有血跡一灘，
    佐以證人陳博霖即到場處理警員到庭證述：「被害人躺身之
    處即在血跡之處」等語，足徵被告前揭所稱一語，核屬不實
    ，亦無可取。５綜上所述，本件車禍應係被告駕車以時速55
    公里之速度超速行進，於接近系爭畫有人行穿越道之交岔路
    口時，並未減速慢行，而於甫進入交岔路口時，見及前方10
    到15公尺處，有被害人通過人行穿越道時，踩煞車，惟距離
    太近，無法及時停車，遂於人行穿越道上撞擊被害人，又因
    汽車車頭較人體為低而被害人係直立之姿，故於汽車車頭撞
    擊被害人下肢時，基於力學作用，被害人向汽車方向傾倒，
    二度撞擊汽車擋風玻璃，貼附於汽車引擎蓋上，經車行十餘
    公尺停止後，再因慣性作用，向前飛出，落於前方4 ．4 公
    尺處。末按汽車行近人行穿越道前，應減速慢行，遇有行人
    穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行
    人通過，道路交通安全規則第103 條定有明文，被告行車通
    衢，自當注意遵守上開規定，而依當時情形並無不能注意遵
    守前揭注意規定之情形，其不僅未減速慢行，反超速而以五
    十五公里之時速，進入前揭交岔路口，致於發現行人通過人
    行穿越道時，未能及時煞停而撞擊被害人，令被害人不治死
    亡，此有台灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬
    實，有勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證明書各一件在卷可憑
    ，其有過失甚明。況本件肇事經送台灣省桃園縣區車輛行車
    事故鑑定委員會及台灣省汽車肇事覆議鑑定委員會鑑定結果
    ，亦同此認定在卷可資參佐，是被告自應負過失責任，且其
    過失行為與被害人之死亡，兩者間復有相當因果關係，其犯
    罪事證已臻明確，犯行應堪認定。
三、右揭酒後不能安全駕駛動力交通工具之事實，則為被告所坦
    承，並有酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表各一紙可稽，事證亦明，亦堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之三之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第276 條第1 項之過失致人於死罪。其酒醉
    駕車並行經人行穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人
    死亡，爰依道路交通管理處理條例第86條第1 項加重其刑至
    二分之一。又其在肇事後，就所犯過失致人於死罪，未被發
    覺前向到場處理之員警陳博霖自首，已據證人陳博霖到庭結
    證屬實，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑二分之一。又
    其所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌多年來政府一再於電視報章媒體上三令五申呼籲民眾，
    切勿酒後駕車，被告竟罔顧法令，漠視人命，仍酒後駕車上
    路，而於行近人行穿越道時，不僅未依規定減速慢行，反超
    速通過人行穿越道，終肇致本件車禍，損人性命，毀人家庭
    ，釀成大禍，迄今又未賠償被害人家屬，更於審理時飾詞狡
    辯，態度惡劣等情，分別量處被告如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第276
    條第1 項、第51條第5 款、第62條、第41條第1 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條 、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
