【裁判字號】    95,聲,79
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度聲字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰肆拾陸萬肆仟元後，本院九十五年度執
字第三七六號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度訴字
第一一一號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應
暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴，並經本院95
    年度訴字第111 號審理在案為由，聲請裁定停止本院95年度
    執字第376 號強制執行事件就執行債務人廖錦泉所有坐落「
    雲林縣虎尾鎮○○段82地號土地應有部分四分之一」，及其
    上「暫編建號同段147 建號建物」之執行程序。經本院依職
    權調取該上開執行卷宗及第三人異議之訴卷宗審究後，認為
    聲請人之聲請為有理由。
三、按為停止執行而供之擔保，係以擔保債權人得獲因債務人或
    第三人聲請停止強制執行不當，可能遭受損害之賠償為目的
    ，故此，酌定之擔保金額與債權人因停止執行不當可能遭受
    之損害間，應具有關聯性（最高法院91年度台抗字第507 號
    裁定參照）。觀諸執行債權人即相對人將因本件停止執行，
    致其債權未能及時受償而受有遲延利息之損失，是聲請人應
    提供擔保之金額，自應以此為計算標準。經查，聲請人聲請
    停止執行之上開土地及建物，經鑑定之價額分別為新台幣（
    下同）4,138,000 元、742,000 元，合計為4,880,000 元（
    即4,138,000 元＋742,000 元），有估價報告書在卷可稽。
    參諸司法院訂頒之「各級法院辦案期限實施要點」第2 條第
    2 、7 、8 款規定，民事通常程序事件第一、二、三審之辦
    案期限，分別為1 年4 個月、2 年及1 年。因上開第三人異
    議之訴事件之訴訟標的價額逾150 萬元，係屬得上訴於第三
    審之事件，則再參諸各審級於宣判後之判決製作、送達、上
    訴期間，以及上訴後之整卷送上訴等行政作業期間約需4 月
    等情，是合計上述各項期間，上開異議之訴事件，應可於5
    年內經判決而確定。查，相對人於上開執行事件，請求執行
    債務人廖錦泉應給付之利息為年息百分之六，有相對人提出
    之執行名義附於該執行卷宗可參，則按此標準計算相對人因
    本件停止執行可能遭受之利息損害為1,464,000 元【即4,88
    0,000 元×年利率6%×5 年＝1,464,000 元】。準此，爰定
    此相當擔保金額准許之。
四、依強制執行法第18條第2 項，民事訴訟法第77條之19前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
