【裁判字號】    93,醫,2
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 93年度醫字第2號
上 訴 人  丙○○○
          乙○○
          甲○○
          丁○○
                     共同送達代收人  丁○○
                     之一
上訴人與己○○、戊○○間損害賠償事件，上訴人對於本院九十
三年度醫字第二號判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）四百六十三萬三千七百三十二元，應徵第二審裁判費七
萬零四百零四元，此未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
