【裁判字號】    95,訴,185
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年毒
偵字第142號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
95年4 月7 日下午3 時5 分在本院第五法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
      法  官  趙家光
      書記官  蕭應欽
      通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
    ，扣案之注射針筒壹支、吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6 月24日予以釋放
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年6 月27日以94
    年度毒偵字第324 號不起訴處分確定。另因肅清煙毒條例等
    案件，經臺灣桃園地方法院判處應執行有期徒刑3 年3 月確
    定，於90年3 月1 日假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢。詎其復基於概括犯意，自95年1 月11日起至同年1 月
    15日止，在雲林縣林內鄉○○路等處，以將海洛因摻水置於
    注射針筒後注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，
    為警於95年1 月15日16時40分許，在雲林縣林內鄉○○村○
    ○路國星公司前查獲，並扣其所有供施用毒品之器具注射針
    筒、吸管各1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第56條、第47條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                      書記官  蕭應欽
                      法  官  趙家光
上正本係照原本作成。
                      書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
