【裁判字號】    95,交易,48
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第519 號），本院北港簡易庭認為應依通常程序審理（簡易
庭案號：95年度港交簡字第37號），移送本院普通庭，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀、雲林縣北港鎮調解委員會調解書附卷可稽，
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  葉明松
                                    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    4     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
