【裁判字號】    95,他,3
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度他字第3號
原      告  丁○○
訴訟代理人  洪秀一律師
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同  劉炯意律師
訴訟代理人
上列當事人間確認債權不存在事件，業經和解成立，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣貳萬參仟伍佰陸拾柒元。
    理  由
一、原告與被告間確認債權不存在事件，原告聲請訴訟救助經裁
    定准許，嗣該事件兩造於民國九十五年三月九日成立和解，
    其訴訟費用應由原告負擔。
二、經本院調卷審查後，第一審訴訟費用共計為新臺幣貳萬參仟
    伍佰陸拾柒元，應向原告徵收之。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
