【裁判字號】    95,訴,38
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第38號
原      告  寶榮國際資融股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                      樓之3
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權登記等事件，本院於民國94年3 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○與乙○○間於民國九十四年十月十三日就坐落雲林縣
崙背鄉○○段一○八四地號土地、面積二五三‧四三平方公尺，
權利範圍三分之一，所為贈與行為與所有權移轉登記行為，應予
撤銷。
被告甲○○、乙○○應將前項不動產經雲林縣西螺地政事務所於
民國九十四年十月十三日登記以贈與為原因之所有權移轉登記予
以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經本院通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：其執有被告甲○○於民國94年3 月18日所簽發票
    面金額新台幣（下同）55萬元，到期日為94年9 月21日，票
    載利率年息百分之二十之本票一紙，並免除作成拒絕證書。
    詎原告屆期提示未獲付款，而被告甲○○迄今均未清償票款
    。嗣被告甲○○於94年9 月29日，將其所有坐落雲林縣崙背
    鄉○○段1084地號土地、面積253.43平方公尺，權利範圍三
    分之一（下稱系爭土地），以贈與方式移轉所有權予被告乙
    ○○，並於同年10月13日辦妥所有權移轉登記。被告甲○○
    所為贈與行為顯然有害原告之債權，為此，爰依民法第244
    條規定，請求撤銷被告二人間就系爭土地以贈與為原因之所
    有權移轉行為等語。被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。被告乙○○到庭則表示無意見
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出本票、雲林縣西螺鎮地政
    事務所網路申領異動索引、土地登記第二類謄本、地籍圖、
    財政部臺灣省中區國稅局93年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單等為證，復為被告乙○○所不爭執，
    而被告甲○○已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出答辯狀以供本院斟酌，自堪信原告上
    開之主張為真正。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第1 項之規定聲請法院撤銷時，得並聲
    請命受益人回復原狀，民法第244 條第1 項、第4 項定有明
    文。又債權人之債權，因債務人之行為，致有履行不能或困
    難之情形者，即應認為有損害於債權人之權利（參照最高法
    院45年度台上字第1316號判例）。本件原告主張其執有被告
    甲○○所簽發票面金額55萬元之本票一紙，詎屆期提示未獲
    付款，且被告甲○○迄今仍未清償票款，嗣被告甲○○竟於
    94年9 月29日將系爭土地無償贈與被告乙○○，並於同年10
    月13日辦妥所有權移轉登記。查被告甲○○與乙○○二人間
    之無償贈與行為，已致被告甲○○名下別無其他財產足供擔
    保清償原告之債務，是被告甲○○、乙○○二人間就系爭土
    地所為贈與及移轉所有權之行為，顯已造成被告甲○○之債
    務履行不能或履行困難而損及原告之債權，且非僅有害於以
    給付特定物為標的之債權。又被告甲○○、乙○○二人間之
    贈與行為登記日期為94年10月13日，原告於知悉上開無償贈
    與情事後，已於95年1 月20日向本院提起訴訟，有土地登記
    謄本及起訴狀在卷可稽，原告提起本件訴訟，顯未逾一年之
    除斥期間，其行使撤銷權，於法自無不合。從而，原告依民
    法第244 條第1 項規定，請求本院撤銷被告甲○○、乙○○
    二人間就系爭土地所為贈與之債權行為及所有權移轉登記之
    物權行為，自屬於法有據。
五、綜上所述，原告本於債權人之撤銷訴權，請求本院撤銷被告
    甲○○、乙○○二人間就坐落雲林縣崙背鄉○○段1084地號
    土地、面積253.43平方公尺，權利範圍三分之一所為贈與之
    債權行為與所有權移轉登記之物權行為，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段、第78
    條。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
