【裁判字號】    94,易緝,25
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              94年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    原住彰化縣.
                    籍設彰化.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵續字第29號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，該項判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與黃瑤間，原有新臺幣（下同）
    3,924,000 元之債權債務關係，2 人於民國81年5 月30 日
    就雙方債務達成訴訟外和解，雙方並在臺北縣土城市○○路
    147 號蔣封堯律師事務所簽立和解書，由黃瑤給付600,000
    元，而甲○○則拋棄其他權利，並捨棄參加分配臺灣雲林地
    方法院80年度丁民執己決字第2007號參加分配款，由其他債
    權人分得。之後黃瑤即依和解內容給付現金300,000 元，及
    華南商業銀行、面額300,000 元、發票人楊美英之支票1 紙
    （已兌現），以清償原所積欠之債務。詎甲○○明知黃瑤業
    已依和解內容，於81年6 月1 日清償600,000 元，依和解書
    原應拋棄其他權利，詎仍意圖為自己不法之所有，執意參與
    該強制執行事件之分配款，使不知情之臺灣雲林地方法院執
    行處陷於錯誤，而使甲○○分得428,437 元之分配款。因認
    被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌。
三、被告甲○○因逃匿，經本院於87年11月23日發布通緝，致審
    判之程序不能開始。依刑法第80條、第83條之規定，並參照
    司法院字第1963號及大法官會議釋字第138 號解釋，追訴權
    之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林  輝  煌
                                  法  官  柯  志  民
                                  法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                  書記官  孫  秀  桃
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
