【裁判字號】    95,訴,168
【裁判日期】    950407
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第847 號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）92年間因竊盜等案件，經本院定應
    執行有期徒刑2 年確定，並於94年2 月24日因縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，於下列時間、地點，連續為下列搶奪犯行：
  (一)甲○○於95年1 月30日下午5 時15分許，在雲林縣北港鎮○
    ○路18號前，見丙○○獨自一人行走，乃趁其不及防備之際
    ，騎機車從丙○○左側搶奪丙○○手拿之皮夾1 個（內有現
    金新台幣5,000 元及身分證、提款卡等物），得手後旋即騎
    機車逃逸。
  (二)甲○○於95年2 月6 日下午6 時55分許，在雲林縣北港鎮○
    ○里○○路134 之1 號前，見丁○○將機車停靠路邊有機可
    趁，乃乘其不備之際，騎機車自丁○○左後方搶奪丁○○置
    於機車腳踏板之手提皮包1 個（內有現金新台幣1500元及身
    分證、提款卡等物），得手後旋即騎機車逃逸。
  (三)甲○○復承繼上開犯意，於95年2 月9 日中午12時50分許，
    與姓名年籍不詳綽號「阿妹仔」之成年女子，2 人共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○騎機車搭載綽號
    「阿妹仔」之女子，在雲林縣北港鎮○○里○○路與信義路
    口，乘乙○○不及防備之際，由綽號「阿妹仔」之女子徒手
    搶奪乙○○置於椅子上之手提皮包1 個（內有現金新台幣
    2,000 元及身分證、手機等物），得手後旋即騎機車逃逸。
二、案經雲林縣警察局北港分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上
    有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，並經被告於
    準備程序進行中，就前揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議
    庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁
    定進行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
  (一)被告甲○○之警詢筆錄、檢察官訊問筆錄及於本院審判中之
    自白。
  (二)被害人丙○○、丁○○、乙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)證人蔡淑敏於警詢及偵查中之證述。
  (四)贓物認領保管單2份。
  (五)照片10張。
  (六)綜上所述，足認被告自白與事實相符，應可採信。本件事證
    明確，被告甲○○犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。其
    與綽號「阿妹仔」之成年女子就犯罪事實一、(三)所載之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (二)被告先後多次為搶奪之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條
    連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。
  (三)又被告前於92年間因竊盜等案件，經本院定應執行有期徒刑
    2 年確定，並於94年2 月24日因縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按。其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。並遞加重之
    。
  (四)爰酌被告有前述之前科，素行不佳。又不思努力工作賺取金
    錢，竟思以搶奪之方式，滿足其金錢之需求，實為不該。且
    其行為對被害人心理上及生活上造成之恐懼甚大。惟考量被
    告自始坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第28條、第56條、第325 條第1 項、第47
    條，判決如主文。
本案經檢察官賴政安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月      7    日
                  刑事第六庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  葉  政
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第325條第1項
 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
