【裁判字號】    94,交上訴,23
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        94年度交上訴字第23號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣花蓮地方法院95交訴
30號中華民國94年10月14日第一審判決，（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署94年度偵字第2023號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係承包蘇花公路和仁隧道內兩旁排水溝改善工程之負
    責人，為從事業務之人，民國（下同）93年9月2日白天施工
    完畢時，理應注意直立在水溝靠在路旁之板模如往道路傾斜
    ，易使道路來往之人車發生碰撞之危險，竟疏未注意督導所
    屬工人，將原先直立放置在路旁水溝之部分板模，改為平放
    在水溝中或設置防護繩索等設備，以避免直立板模傾倒或傾
    斜到道路路面等安全措施，致使有部分板模隨後傾倒或斜立
    在路面上，形成路障，影響往來交通之安全。嗣於93年9月3
    日凌晨零時30分許，適有甲○○酒後騎乘ＡＮ六－六九一號
    重型機車後載酒後未戴安全帽之邱大衛，由蘇花公路由南往
    北行駛，行經和仁隧道即該路段一百六十五點五公里北上車
    道該工程工地處，亦有疏未注意前車有工程板模斜立在路面
    狀況，當甫發現傾斜之板模阻礙前行時，甲○○雖以低頭方
    式閃避過板模，但在後座之邱大衛卻未能及時閃躲，其頭額
    部仍然碰撞到傾斜之板模，機車失控倒地，邱大衛經送醫後
    仍於93年9月18日凌晨1時30分許因心肺衰竭、頭部外傷不治
    死亡。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官相驗後自動偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）被告坦承前揭過失犯行不諱。
（二）證人甲○○證述前述肇事情節明確。
（三）並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、現場及機車照片、檢察官相驗筆錄、相驗屍體
      證明書、驗斷書及財團法人慈濟綜合醫院病情說明書等在
      卷可稽。
二、論罪科刑之理由
（一）核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。
（二）爰審酌被告過失之程度、犯後坦承態度良好，且本件肇事
      被害人之使用人甲○○與有過失等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
      告全國前案紀錄表一份在卷可按，因過失而犯本罪，犯後
      坦承，已與被害人家屬達成和解，經此刑之宣告後，應知
      所警惕而無再犯之虞，本院因認就所宣告之刑，以暫不執
      行其刑為當，爰予以宣告緩刑二年，以啟自新。
三、撤銷改判之理由
    本件肇事被害人之使用人甲○○與有過失，且其過失之程度
    大於被告，原判決處有期徒刑六月，似嫌過重。被告據此上
    訴，為有理由，自應將原判決撤銷改判。檢察官上訴指摘原
    判決量刑過輕，為無理由，併此敘明。
四、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項
      前段。
（二）刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第74條第1款。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後十日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄    本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
