【裁判字號】    95,交上訴,2
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度交上訴字第2號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致死等案件，不服臺灣花蓮地方法院
93 年度交訴字第14號中華民國95年1月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署93年度偵字第2440號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案檢察官起訴被告甲○○在93年1月2日雇用工人操作挖土
    機，在花蓮縣玉里鎮松浦里工作之際，因操作過失導致李茂
    錦遭挖土機撞擊，送醫後不治死亡，原審依刑法第276條第2
    項業務過失致死罪判處有期徒刑5月，檢察官依照被害人家
    屬以被告未賠償被害人家屬之損害，原審量刑過輕為理由提
    起上訴。本案經本院審理結果，認第1審判決對被告犯有刑
    法第276條第2項業務過失致人於死罪，核無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載事實及理由如附件。
二、檢察官以被告尚未賠償被害人家屬損害，原審量刑過輕為理
    由提起上訴。然被告在本院審理中已經賠償被害人家屬之損
    害，被害人家屬除到庭陳述意見之外，並且具狀陳明，願意
    接受被告之道歉，原審量處之罪刑，堪稱允當，檢察官之上
    訴為無理由，應予駁回。
三、又查被告前雖曾於87年間因違反山坡地保育利用條例案件，
    經判處有期徒刑8月，緩刑2年，於87年4月24日確定執行，
    在89年4月24日緩刑期滿，而未撤銷緩刑，其刑之宣告失其
    效力，本院認被告本案犯後已經表示悔悟，賠償被害人家屬
    之損害，本案所宣告之刑，暫無執行之必要，應依刑法第74
    條第1項第1款宣告緩刑。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條、刑法
第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄    本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第2項(過失致死罪)
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
