【裁判字號】    95,抗,27
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定    95年度抗字第27號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因假處分事件，抗告人不服台灣花蓮地方法院中華
民國95年2月13日 (95年度全字第156號)裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨如附件。
二按假處分裁定並無確定實體法上權利義務關係之效力；本件相
  對人主張其對抗告人所有坐落花蓮縣光復鄉○○○段588地號
  土地有撤銷權存在，已據提出離婚協議書，離婚保證書及土地
  登記簿謄本為釋明方法，原法院因認相對人之請求於法並無不
  合，並以相對人就假處分之原因未據提出釋明，因酌定相當擔
  保金額准為假處分，經核並無不當。至於抗告理由所載乃實體
  請求權存否問題，應依訴訟程序解決，非本件假處分裁定所應
  審究，本件抗告為無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第492條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
