【裁判字號】    95,聲再更(三),2
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     95年度聲再更(三)字第2號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院92年度上訴字第97號中華
民國92年8月8日確定判決，聲請再審，經最高法院第3次發回，
本院更為裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請再審理由略以：(一)本院92年度上訴字第97號裁定
    以二審不得上訴，駁回乙○涉嫌誣告部分，然該部分應屬相
    牽連之案件，得合併審判之。(二)起訴書上載「被告乙○供述
    詳綦」、「證人丁○○結證相符」等語，認可得證明乙○涉
    嫌仲介外勞及丁○○涉有偽證罪等語，爰依刑事訴訟法第42
    2條第1款，以有同法第420條第2、5款（聲請人誤為第2、5
    項）之情形，及第422條第2款（聲請人誤載為第2項）聲請
    再審云云。
二、按合法之送達，始生送達之效力；又依刑事訴訟法第62條規
    定，民事訴訟法第138條之寄存送達，於刑事訴訟程序準用
    之。而民事訴訟法於民國92年2月7日修正公布，自同年9月
    1日施行，修正後民事訴訟法第138條第1項明定：「送達不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達」。本院93年12月6日所
    為93年度聲再更(一)字第1號再審聲請駁回之裁定，依卷附送
    達證書所載，該裁定正本按抗告人丙○○之住所送達時，因
    未獲會晤抗告人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送
    達人乃依上開規定，於93年12月13日將應送達之文書（裁定
    正本）寄存送達地之警察機關花蓮縣警察局花蓮分局美崙派
    出所，並作送達通知書，黏貼於抗告人住居所門首，以為送
    達，有送達證書一紙附卷可稽，惟因該次送達並未另置一份
    送達通知書於應送達處所信箱或其他適當位置等情，尚難認
    為該次之送達為合法，不生送達效力，抗告之5日不變期間
    ，自無從開始起算。故抗告人雖遲至94年6月14日始提起抗
    告，其抗告仍應認為合法。本件抗告人之抗告既屬合法，即
    不生回復原狀之問題，本院先前准予回復原狀之裁定，即有
    違誤，合先敘明。
三、次按聲請再審限對於確定判決為之，對於裁定不得聲請再審
    。本件被告乙○部分，抗告人既係對原裁定聲請再審，其聲
    請顯不符再審之程序，自應以裁定駁回之。
四、抗告人以臺灣花蓮地方法院檢察署（下稱：花蓮地檢署）90
    年偵字第2320號起訴書載有「證人丁○○結證相符」等語，
    認為丁○○涉有偽證罪為由，爰依刑事訴訟法第422條第1款
    ，以有同法第420條第2、5款，及第422條第2款之情形聲請
    再審。惟查，抗告人與被告丁○○、甲○○等人間之糾紛，
    經查無前揭案號，且抗告人亦未提出足認被告丁○○、甲○
    ○等人應受有罪判決之新證據。另本院92年度上訴字第97號
    判決，認為被告丁○○、甲○○等人，係依據本院90年度上
    易字第72號判決及花蓮地檢署90年度偵字第1308、1309、13
    10號不起訴處分書，始對抗告人提起誣告，為權利之正當行
    使，並無誣告之犯意，而抗告人亦未提出原判決所憑證言有
    何虛偽情事，或參與原判決或偵查之法官、檢察官有何違法
    失職之證據，僅憑「證人丁○○結證相符」等語，指摘原確
    定判決有再審理由，與提起再審聲請之法定要件未合。綜上
    ，本件再審之聲請，就被告乙○部分，因再審程序違背規定
    ，應以裁定駁回之；就被告丁○○、甲○○部分，因無再審
    理由，亦應以裁定駁回之。
據上論斷，本件聲請再審就被告乙○部分為不合法，就被告丁○
○、甲○○部分為無理由，均應予駁回。爰依刑事訴訟法第433
條、第434條第1項裁定如主文。
中     華     民      國     95   年    5   月    30  日
                      審判長法  官  謝志揚
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  盧夷狄
中     華     民      國     95   年    5   月    30  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
