【裁判字號】    94,重上更(六),76
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    94年度重上更(六)字第76號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上 訴 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
上列上訴人因貪污案件，本院於95年5月17日所為之判決正本，
茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主  文
原判決正本頁十一第九、十行「00000000元」之記載，應更正為
「8370元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更定之；其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。刑事判決如有類此之錯誤，參照司法
    院大法官會議釋字第43號解釋意旨，法院得本於職權以裁定
    更正。
二、本件原判決正本理由欄頁11第9、10行「00000000元」之記
    載，係誤寫，應更正為「8370元」。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                      審判長法官  謝  志  揚
                            法官  林  慶  煙
                            法官  賴  淳  良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                          書記官  邱  廣  譽
中    華    民    國    95    年     5     月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
