【裁判字號】    95,重附民上,1
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  己○○○○、卡其他、丙○○與丁○ＭＡＦ公司
法定代理人  戊○斯
上  訴  人  辛○○○聯合律師事務所
上  訴  人  甲○○○○○ 乙○○○○
被上訴人（詳如被告明細表）
上列上訴人因自訴被告庚○○等違反組織犯罪防制條例等案件（
臺灣花蓮地方法院92年度自字第30號），提起附帶民事訴訟請求
損害賠償，不服臺灣花蓮地方法院中華民國92年8月20日判決（
92年度重附民字第1號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均如附件所示。
二、被告未提出書狀，亦未作何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件上訴人自訴被告庚○○等違反組織犯罪防制條例等案件
    ，業經本院判決駁回上訴在案（臺灣花蓮地方法院諭知不受
    理判決，自訴人提起上訴後，經本院以95年度上字第55號判
    決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回附帶提起之民
    事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，本件不得上訴。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
