【裁判字號】    95,上訴,42
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上訴字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺東地方法院94年度訴字
第253號中華民國95年1月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署94年度偵字第1562號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第302條以非法方法剝奪人之行動自由罪，判處有期徒刑
    七月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告不服原判決提起上訴，惟未敘明不服理由，上訴為無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，雖以罹患癌症須治療為由不到庭，惟經本
    院向被告就診之安泰醫院函詢結果，該院明確表示被告於95
    年3月22日至4月3日在該院住院，95年4月3日出院，於4月5
    日回診，故95年5月17日審判期日，應可到庭，有該院95年5
    月9日九五東安醫字第0251號函在卷可依，故被告於審判期
    日顯係無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官李土城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
