【裁判字號】    95,訴,206
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    申請換發駕駛執照
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      95年度訴字第206號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
代  表  人  乙○○  站長
上列當事人間因申請換發駕駛執照事件，原告提起行政訴訟。本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又原告
    起訴不合程式，經限期命其補正而不遵行者，依法應以裁定
    駁回之，同法第一百零七條第一項第十款前段亦有規定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明「起訴之聲明」、
    「事實及理由」，經本院審判長於民國（下同）九十五年三
    月二十二日以九十五年度訴字第二○六號裁定命其於收受裁
    定之翌日起七日內補正，該裁定已於九十五年四月三日送達
    原告並由其本人簽章收受，有送達證書在卷可稽；惟原告迄
    未補正，揆諸前揭法律規定，其起訴程式於法即有未合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
