【裁判字號】    95,訴,243
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00243號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    高雄硫酸錏股份有限公司
代  表  人    乙○○
上列抗告人因眷舍事件，對本院中華民國95年4月20日95年度訴
字第00243號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因眷舍事件，不服本院95年度訴字第00243號裁
    定，提起抗告。經查抗告人係於民國（下同）95年4月28日
    收受該裁定，有卷附送達證書可稽。則抗告人提起抗告之期
    間，應自95年4月29日起算，原告住高雄市毋庸扣除在途期
    間，至95年5月8日（星期一）即已屆滿。抗告人遲至95年5
    月26日始提起抗告，亦有抗告狀加蓋本院收文戳記所載日期
    為憑，是抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                              書記官    楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
