【裁判字號】    95,訴,204
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                 95年度訴字第00204號
抗  告  人   甲○○
相  對  人   臺南市稅捐稽徵處
代  表  人   乙○○
上列抗告人因土地增值稅事件，對本院中華民國95年4 月20日95
年度訴字第00204號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因土地增值稅事件，不服本院95年度訴字第0020
    4號裁定，提起抗告。經查抗告人係於民國（下同）95年4月
    28日收受該裁定，有卷附送達證書可稽。則抗告人提起抗告
    之期間，應自95年4月29日起算，因抗告人係住居於台南市
    ，扣除在途期間6日，至95年5月15日即已屆滿（本件抗告期
    間之末日原應為95年5月14日，惟因該日為星期日，故延至
    上班之首日即同年月15日）。抗告人遲至95年5月16日始提
    起抗告，有抗告狀加蓋本院收文戳記所載日期為憑，是抗告
    人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                              書記官    楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
