【裁判字號】    95,訴,104
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                              95年度訴字第104號
                              .
原      告  無遠弗屆股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國九十四年
十一月二十五日台財訴字第０九四００五一六四九０號訴願決定
，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣原告為核定應使用統一發票之營業人，於民國（下同）九
    十二年一月至九十三年六月將其所有坐落台南縣永康市○○
    ○路八三九號第一樓及第二樓房屋，出租給彰化商業銀行股
    份有限公司永康分行（以下簡稱彰化銀行永康分行），銷售
    額合計新台幣（下同）三、四二八、五七一元，未依規定開
    立統一發票，並申報銷售額繳納稅額，致逃漏營業稅一七一
    、四二九元，案經被告審理結果，因原告已於裁罰處分核定
    前補報補繳稅款，及以書面承認違章事實，原處分乃按其所
    漏稅額處二倍罰鍰三四二、八００元（計至百元止）。原告
    不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂
    提起本件行政訴訟。
貳、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：訴願決定及原處分（復查決定含原核定
                      處分）均撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
參、兩造之爭點：
甲、原告主張之理由：
一、原告因承租人申報錯誤及被告承辦人員作業疏忽，誤將原告
    之租金收入以扣繳方式申報，致原告收取租金未開立統一發
    票，並申報銷售額繳納稅額，然承租人辦理原告租金所得扣
    繳，多扣原告租金所得八五、七一四元，實際上並未造成國
    庫稅捐短損之結果。
二、又稅務違章案件之裁罰，應依其漏稅情節之輕重，尤其漏稅
    行為有無造成國庫稅捐之短收、短收金額大小，均應作為課
    處罰鍰倍數之依據，依財政部頒布之「稅務違章案件裁罰金
    額或倍數參考表」，處處可見此種比例原則之理念。原告因
    承租人申報錯誤及被告承辦人員作業疏忽，誤將公司租金收
    入以扣繳方式申報，致原告需負擔罰鍰三四二、八００元，
    其裁量豈能謂無瑕疵？對此處分，原告豈能甘服？
乙、被告主張之理由：
一、原告將其所有坐落台南縣永康市○○○路八三九號第一樓及
    第二樓房屋出租給彰化銀行永康分行，作為銀行營業辦公之
    用，租賃期限自九十二年一月一日至九十六年十二月三十一
    日止，每月租金二十萬元（含稅），租金以每六個月為一期
    ，於每年一月、七月預付之，雖原告稱租金收入均由該銀行
    抵沖原有負擔，原告迄未收到租金乙節，此乃原告與該銀行
    另一法律關係，與本案無涉。縱使承租人綜合所得稅各類扣
    繳憑單申報錯誤，要難免除原告應申報繳納本件營業稅之義
    務。
二、又原告九十二年度營利事業所得稅結算申報書，並無申報租
    賃收入，且彰化銀行永康分行代表人高錦德於九十四年七月
    六日在被告處之談話筆錄稱，該銀行向原告前代表人葉宏洲
    索取統一發票，葉宏洲表示沒有統一發票，乃協定用扣繳方
    式為之，既然原告代表人葉宏洲明知原告收取租金應開立統
    一發票，並申報銷售額繳納稅額，卻違反應作為之申報義務
    ，而未依規定開立統一發票，並申報銷售額繳納稅額，違章
    事證足堪認定。
三、原告漏開統一發票漏繳營業稅，依法可按所漏稅額處一倍至
    十倍罰鍰，其又不願意承諾繳清罰鍰，被告依裁罰倍數表規
    定，酌情減輕，按所漏稅額處二倍罰鍰三四二、八００元，
    自未逾法定額度，且無濫用裁量權及違反比例原則之情事，
    原告之所訴，洵不足採。
    理  由
一、按「營利事業依法規定應給與他人憑證而未給與，應自他人
    取得憑證而未取得，或應保存憑證而未保存者，應就其未給
    與憑證、未取得憑證或未保存憑證，經查明認定之總額，處
    百分之五罰鍰。」為稅捐稽徵法第四十四條所明定。次按「
    提供勞務予他人，或提供貨物與他人使用、收益，以取得代
    價者，為銷售勞務。」、「營業人銷售貨物或勞務，應依本
    法營業人開立銷售憑證時限表規定之時限，開立統一發票交
    付買受人。」、「營業人除本法另有規定外，不論有無銷售
    額，應以每二月為一期，於次期開始十五日內，填具規定格
    式之申報書，檢附退抵稅款及其他有關文件，向主管稽徵機
    關申報銷售額、應納或溢付營業稅額。其有應納營業稅額者
    ，應先向公庫繳納後，檢同繳納收據一併申報。」、「營業
    人有左列情形之一者，主管稽徵機關得依照查得之資料，核
    定其銷售額及應納稅額並補徵之：．．．四、短報、漏報銷
    售額者。」、「納稅義務人，有左列情形之一者，除追繳稅
    款外，按所漏稅額處一倍至十倍罰鍰，並得停止其營業：．
    ．．三、短報或漏報銷售者。」加值型及非加值型營業稅法
    （以下簡稱營業稅法）第三條第二項前段、第三十二條第一
    項前段、第三十五條第一項、第四十三條第一項第四款、第
    五十一條第三款亦分別定有明文。
二、本件原告為核定應使用統一發票之營業人，於九十二年一月
    至九十三年六月將其所有坐落台南縣永康市○○○路八三九
    號第一樓及第二樓房屋，出租給彰化銀行永康分行，銷售額
    合計三、四二八、五七一元，未依規定開立統一發票，並申
    報銷售額繳納稅額，致逃漏營業稅一七一、四二九元，案經
    被告審理結果，因原告已於裁罰處分核定前補報補繳稅款，
    及以書面承認違章事實，原處分乃按其所漏稅額處二倍罰鍰
    三四二、八００元（計至百元止）等情，業據兩造分別陳明
    在卷，復有房屋租賃契約書、承諾書及被告處分書等影本附
    原處分卷可稽。而原告提起本件訴訟係以：其因承租人申報
    錯誤及被告承辦人員作業疏忽，誤將原告之租金收入以扣繳
    方式申報，致原告收取租金未開立統一發票，並申報銷售額
    繳納稅額，然承租人辦理原告租金所得扣繳，多扣原告租金
    所得八五、七一四元，實際上並未造成國庫稅捐短損之結果
    ；又稅務違章案件之裁罰，應依其漏稅情節之輕重，作為課
    處罰鍰倍數之依據，原告因承租人申報錯誤及被告承辦人員
    作業疏忽，誤將公司租金收入以扣繳方式申報，致原告需負
    擔罰鍰三四二、八００元，被告裁量已違反比例原則等語，
    資為論據。
三、經查，系爭房屋原為原告負責人葉宏洲所有，並出租給彰化
    銀行永康分行，自八十四年間起，葉宏洲提供該房屋作擔保
    ，向彰化銀行永康分行借款，租金由承租人逕抵充其上開借
    款之本息，並由承租人按規定預扣租金額百分之十，辦理租
    金所得扣繳申報；嗣於九十一年九月二十六日葉宏洲將上開
    房屋出售給原告，並自九十二年一月一日起，改由原告出租
    該房屋給彰化銀行永康分行，租金則仍由承租人逕抵充上開
    葉宏洲借款之本息，並由承租人按規定預扣租金額百分之十
    ，辦理租金所得扣繳申報等情，業據原告陳明在卷，復有房
    屋租賃契約書影本附卷足稽。又原告與彰化銀行永康分行訂
    定房屋租賃契約後，該分行支付租金時曾向原告索取統一發
    票，因原告表示沒有發票可給，故雙方乃約定仍用扣繳租金
    百分之十之方式辦理扣繳乙節，亦據彰化銀行永康分行職員
    高錦德在被告處訪談時，陳明在卷，此有復查談話筆錄附卷
    可參。按「納稅義務人如為中華民國境內居住之個人，或在
    中華民國境內有固定營業場所之營利事業，按下列規定扣繳
    ：．．．五、租金按給付額扣取百分之十。」各類所得扣繳
    率標準第二條第五款固有明文。然按營業稅係對營業人銷售
    貨物或勞務行為所課徵之一種銷售稅，營業人原則上不論有
    無銷售額，應以每二月為一期，並於每一單月十五日以前，
    填具規定格式之申報書，檢附退抵稅款及其他有關文件，向
    主管稽徵機關申報上一期銷售額、應納或溢付營業稅額。其
    有應納營業稅額者，應先向公庫繳納後，檢同繳納收據一併
    申報。營業人使用統一發票者，並應檢附統一發票明細表。
    又營利事業所得稅係對營利事業之盈餘課徵之所得稅，營利
    事業所得稅因係對淨所得直接課稅，課稅難以轉嫁，屬直接
    稅範圍，納稅義務主體為營利事業。營利事業應於每年五月
    一日起至五月三十一日止，將上一年度內之營利事業所得額
    ，填具結算申報書，向該稽徵機關辦理結算申報，應納之結
    算稅額，於申報前自行繳納。故營業稅與營利事業所得稅不
    僅稅目不同，且二者課稅之目的亦不相同。是本件彰化銀行
    永康分行依各類所得扣繳率標準第二條第五款規定，扣繳原
    告之租金所得，其所扣繳者乃為原告營利事業所得稅部分，
    然不因承租人已按上開規定扣繳原告之租金所得，即免除原
    告就該租金所得應開立發票及報繳營業稅之義務。
四、次按營業稅法第十四條第二項規定，銷項稅額，係指營業人
    銷售貨物或勞務時，依規定應收取之營業稅額。又同法第十
    五條第一項規定，營業人當期銷項稅額扣減進項稅額後之餘
    額，為當期應納稅額或溢付稅額。亦即銷項稅額係銷售人向
    買受人收取，並應依法向政府報繳之營業稅額，如營業人短
    漏報銷售額，不僅係短漏報向買受人收取之營業稅額，且致
    使當期應納稅額漏失，已構成逃漏，自應按同法第五十一條
    規定補稅並處罰。再按營業人銷貨未依規定給與憑證及短漏
    報銷售額而逃漏營業稅之行為者，因銷貨未依規定給與憑證
    ，通常致生短漏報銷售額而逃漏營業稅之結果，雖有稅捐稽
    徵法第四十四條及營業稅法第五十一條第三款之處罰規定，
    祇從一重依營業稅法第五十一條第三款之規定處罰已足達成
    行政上之目的，勿庸二者並罰（參見最高行政法院八十四年
    九月十三日庭長評事聯席會議決議）。本件原告因出租房屋
    （依營業稅法第三條第二項前段規定屬銷售勞務性質）而未
    依規定開立統一發票及未依限申報當期銷售額，致違反稅捐
    稽徵法第四十四條及營業稅法第五十一條第三款規定，揆諸
    前揭說明，應從一重依營業稅法第五十一條第三款之規定處
    罰。再按「人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法
    律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其
    責任條件。」業經司法院釋字第二七五號解釋在案。本件原
    告銷售勞務，未依法開立發票，以致逃漏營業稅一七一、四
    二九元，縱無故意，亦難謂無過失，揆諸上開解釋意旨，自
    應受罰。
五、又關於構成營業稅法第五十一條第三款規定之違章處罰，依
    該條規定係按所漏稅額處一倍至十倍罰鍰，換言之，在此按
    漏稅額處一倍至十倍罰鍰範圍內，究應如何裁罰，係屬被告
    之裁量權；至關於此違章罰鍰之裁量，財政部本於其上級行
    政機關之地位，為簡化執行機關之個案行政裁量，而頒布有
    「裁量性準則」之行政規則，即「稅務違章案件裁罰金額或
    倍數參考表」；而此準則即係就各類違章行為之違章情節及
    危害情狀為整體之衡量，所訂定之裁量基準。查原告銷售勞
    務未依法開立發票，致逃漏營業稅之違章事實，詳如前述，
    依財政部九十四年六月二日台財稅字第０九四０四五三九八
    九０號函頒之「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」，係
    「按所漏稅額處三倍之罰鍰。但於裁罰處分核定前已補報補
    繳稅款及以書面或於談話筆（紀）錄中承認違章事實者，處
    二倍之罰鍰。」茲因本件原告已於裁罰處分核定前補報補繳
    稅款，及以書面承認違章事實，則被告依據營業稅法第五十
    一條第三款規定，並參諸財政部所頒稅務違章案件裁罰金額
    或倍數參考表所載之違章情節，按原告所漏稅額一七一、四
    二九元裁處二倍罰鍰計三四二、八００元（計至百元止），
    即無不合。原告主張承租人就其租賃所得已辦理扣繳申報，
    並未影響國庫稅收，被告未審酌其違章情節，即裁處所漏稅
    額二倍之罰鍰處分，有違比例原則云云，自屬無據。
六、綜上所述，原告之主張既不足取，本件原告因出租房屋（銷
    貨勞務）而未依規定開立統一發票及未依限申報當期銷售額
    ，致違反稅捐稽徵法第四十四條、營業稅法第五十一條第三
    款規定，被告從一重依營業稅法第五十一條第三款規定，按
    原告所漏稅額一七一、四二九元，裁處二倍罰鍰計三四二、
    八００元（計至百元止），並無違誤。訴願決定予以維持，
    亦無不合；原告起訴意旨求為撤銷，為無理由，應予駁回。
七、又本件事證已臻明確，原告聲請訊問證人高錦德，證明彰化
    銀行永康分行並未向原告要求開立發票，核無必要，附此
    明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九
    十五條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
