【裁判字號】    95,聲,303
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○（原名林明良、林俊榮）因偽造文書等2罪，經臺
灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
、第51條第5款、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  李炫德
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
