【裁判字號】    95,上訴,844
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第844號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院94年度訴字第1073號中華民國95年3 月28日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署94年度毒偵字第2518號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，而執行強制戒治，於民國
    88年5 月4 日停止戒治（續執行他案），至88年8 月28日戒
    治期滿，復因施用毒品案件經法院裁定執行強制戒治，於93
    年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而中斷執行（接續執行
    他刑）。惟被告又自94年7 月初某日起，至94年8 月13日止
    ，在屏東縣新園鄉雙園大橋堤防邊，連續施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於94年8 月14 日
    凌晨1 時45分許，高雄縣政府警察局林園分局警員，在高雄
    縣林園鄉○○路256 號旁查獲，因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯者」，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治既已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷絕毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五
    年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴、處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「五年後再犯
    」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日第7 次刑事庭會議
    決議參照）。本件被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，而執行強制戒治，於88
    年5 月4 日停止戒治（續執行他案），至88年8 月28日戒治
    期滿；其於92年間復因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    5 月，並裁定送執行強制戒治，強制戒治部分於93年1 月9
    日因毒品危害防制條例修正而中斷執行（接續執行他刑），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按（見本院卷
    第11-15 頁）。本件公訴意旨所指被告自94年7 月初某日起
    至94年8 月13日止，連續施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命多次之犯行，與上開被告88年8 月28日強制
    戒治執行完畢之日期相距雖以逾5 年，然被告於88年8 月28
    日強制戒治執行完畢後5 年內，已於92年間施用第一級毒品
    海洛因，經法院判處有期徒刑5 月確定，並經裁定送執行強
    制戒治已如前述，揆諸上開最高法院刑事庭決議之意旨，本
    件公訴意旨所指被告施用第一級、第二級毒品犯行，自非強
    制戒治執行完畢「五年後再犯」，檢察官就本件被告犯行向
    原審法院提起公訴，並無不合。原判決以公訴意旨所指被告
    犯行，與上開強制戒治執行完畢日相距逾5 年，而認本件起
    訴程序與毒品危害條例第23條第2 項之要件不合，諭知公訴
    不受理，其適用法律即有違誤。檢察官執此指摘原判決不當
    ，為有理由，本院爰不經言詞辯論撤銷原判決，並發回臺灣
    屏東地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
