【裁判字號】    95,上訴,712
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第712號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院95年度訴字第136 號中華民國95年3 月28日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署95年度毒偵字第2 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經原審法院
    以89年度毒聲字第416 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經檢察官於89年3 月27日為不起訴處分確定
    後。復因施用毒品案件，經同法院於93年6 月21日以93年度
    訴字第236 號判處有期徒刑7 月確定。詎被告仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年4 月間某
    日起至94年11月20日下午1 時許止，在屏東縣萬丹鄉○○村
    ○○○○道路旁之草叢內及不詳處所，連續施用毒品海洛因
    多次，嗣於94年11月22日下午1 時15分許，為警在屏東縣新
    園鄉○○村○○路85之3 號查獲。因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯者」，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治既已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷絕毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴、處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日第7 次刑事庭會議
    決議參照）。被告甲○○前因施用毒品案件，經原審法院以
    89 年 度毒聲字第416 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於89年3 月27日執行完畢出所；復於92年10
    月初某日至93年3 月4 日期間施用第一級毒品海洛因，經同
    法院於93年6 月21日以93年度訴字第236 號判處有期徒刑7
    月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及93年度訴字第
    236 號判決書各1 份在卷可按（見本院卷第8-10頁）。本件
    公訴意旨所指被告自94年4 月間某日起至94年11月20日下午
    1 時許止，在屏東縣萬丹鄉○○村○○○○道路旁之草叢內
    及不詳處所，連續施用毒品海洛因多次之犯行，與上開被告
    89年3 月27日觀察勒戒執行完畢出所之日期相距雖以逾5 年
    ，然被告於89年3 月27日觀察勒戒執行完畢出所後5 年內，
    復於92年10月初某日至93年3 月4 日期間施用第一級毒品海
    洛因，經判處有期徒刑7 月確定，已如前述，揆諸上開最高
    法院刑事庭決議之意旨，本件公訴意旨所指被告施用第一級
    毒品犯行，自非觀察勒戒執行完畢「5 年後再犯」，檢察官
    就本件被告犯行向原審法院提起公訴，並無不合。原判決以
    公訴意旨所指被告犯行，與上開觀察勒戒執行完畢釋放日相
    距逾5 年，而認本件起訴程序與毒品危害條例第23條第2 項
    之要件不合，諭知公訴不受理，其適用法律即有違誤。檢察
    官執此指摘原判決不當，為有理由，本院爰不經言詞辯論撤
    銷原判決，並發回臺灣屏東地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項但書、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
