【裁判字號】    95,上易,141
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第141號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院94年度簡上
字第849 號中華民國95年1 月11日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第8471號），提起
上訴，嗣本院訊問被告後，因被告自白犯罪，經詢問檢察官、被
告意見後，乃裁定改行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於(一)民國
    94年2 月9 日晚上8 時24分許，至高雄市三民區○○○路2
    號「順發電腦股份有限公司」一樓地下室之商品陳列架，趁
    店員不注意之際，徒手拆開該公司所有貼有磁條密碼之外包
    裝盒而竊取盒內之電視盒一只（價值新台幣【下同】1,790
    元），得手後放置於衣物隱蔽處，未經付款逕行離開。(二)同
    年月11日晚上9 時12分許，復連續至該店以同一手法竊取電
    視盒一只（價值3,250 元），得手後逕行離去。嗣該店商品
    門市人員乙○○發覺店內電視盒連續遭竊，乃調閱監視錄影
    帶始得知上情，惟認竊嫌食髓知味必將再度前來行竊，遂未
    立即報警。嗣於同年3 月29日晚上8 時20分許，甲○○再度
    出現在該公司，為乙○○發現而報警將其逮捕。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開事實均自白不諱（見本院卷第104 頁），
    核與證人即告訴代理人乙○○證述失竊情節相符，並有現場
    照片2 張、電視盒之外包裝盒照片4 張（見警卷第11至14頁
    ）及告訴人順發電腦股份有限公司於94年2 月9 日及94 年2
    月11日之監視錄影光碟2 片在卷可稽，並有本院及臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官勘驗上開監視錄影光碟2 片所製作之
    勘驗筆錄各乙份附卷可憑（見偵卷第16至17頁、本院卷第88
    至91頁），堪認被告之自白與事實相符，自得採為認定事實
    之憑證，是本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所為
    數行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為
    之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其
    刑。
四、原審未察遽為被告無罪之諭知，自有未洽。檢察官執此提起
    上訴，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。審酌被告
    前於87年間，已因竊盜案件經原審法院判決有期徒刑3 月，
    緩刑3 年確定，猶不知潔身自愛，再犯本案，且犯後於警詢
    、偵訊、原審及本院調查、審理時均一再否認犯行，至本院
    再開辯論，於準備程序勘驗錄影帶，就錄影帶內諸多疑點向
    被告質問，被告猶狡黠飾詞，不知及時悔改，嗣後始坦認犯
    行，浪費訴訟資源莫此為甚，及審酌告訴人公司之損害尚屬
    輕微，且被告已與告訴人公司和解，此有調解筆錄一紙在卷
    可憑（見原審簡上卷第92頁），及其犯罪之動機、手段等一
    切情狀，爰量處如主文第2 項所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1項前段、第364 條、第
273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第56條、第320
條第1 項、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  盧雅婷
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
