【裁判字號】    95,交抗,58
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度交抗字第58號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國95年5 月16日裁
定（95年度交抗字第58號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭
    所為之裁定有不服者，得為抗告。對於前項裁定不得再抗告
    。」、「抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前
    章之規定。」，道路交通案件處理辦法第25條、26條定有明
    文。
二、經查：本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，向台
    灣屏東地方法院聲明異議，經台灣屏東地方法院於95年3 月
    31日以95年度交聲字第27號刑事裁定駁回其異議後，抗告人
    不服該裁定，向本院提起抗告，經本院審理結果，於95年5
    月16日裁定駁回其抗告在案。揆諸上開規定，本院95年5 月
    16日所為駁回抗告之裁定，不得再抗告，本院業已於裁定中
    附記「不得再抗告」等文句。抗告人不服，對該本院確定裁
    定提起抗告，其抗告為法律上不應准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
