【裁判字號】    95,抗,162
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第162號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人假扣押事件，抗告人對於民國94年11月17日臺灣高雄
地方法院94年度裁全字第7659號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件相對人即債權人主張對於抗告人即債務人有新台幣（
    420 萬元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供
    擔保42萬元或提出財團法人法律扶助基金會屏東分會出具之
    保證書為抗告人擔保後，得為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：依民事訴訟法第526 條第4 項之規定，債權
    人供擔保後，命為扣押之裁定，應將其擔保記載在假扣押裁
    定內，原裁定主文未記載相對人是否已提供擔保，自有未洽
    云云。經查，原裁定主文第一項已記載：「債權人以新台幣
    肆拾貳萬元或提出財團法人法律扶助基金會屏東分會出具之
    保證書為債務人擔保後，對於債務人之財產，在新台幣肆佰
    貳拾萬元範圍內，得為假扣押」，且相對人已提出財團法人
    法律扶助基金會屏東分會出具之保證書為擔保，有該保證書
    影本可稽（原法院卷第15頁），自無不合，抗告顯無理由，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1 、第449條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官   張國彬
                                法      官   吳登輝
                                法      官   簡色嬌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書  記  官  黃一秋
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
