【裁判字號】    95,抗,144
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第144號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
95年4 月28日裁定（95年度聲字第1590號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於94年間因犯賭博罪，業經法院判處
    有期徒刑4 月確定並執行完畢，原法院就已執行完畢之徒刑
    ，再合併定應執行刑，顯然有誤云云。
二、按判決確定前犯數罪者，合併處罰之；又宣告多數有期徒刑
    者，於各刑期中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾20年；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定定其應執行刑，刑法第50條、第51條第5 款、第
    53 條 定有明文。又裁判確定前犯數罪，有二以上之裁判，
    應依刑法第51條規定定應執行之刑時，縱因數罪中之一部分
    犯罪之刑業經執行完畢，最後事實審法院仍應依據檢察官之
    聲請，以裁定定其應執行之刑（最高法院47年台抗字第2 號
    判例參照）。
三、經查：抗告人前因違反藥事法案件（犯罪日期為92年1 月7
    日），經臺灣高雄地方法院於94年12月19日以94年度訴字第
    3898號判處有期徒刑3 月確定，抗告人在此判決確定前之84
    年6 月22日，另犯賭博罪，經台灣屏東地方法院於92年2 月
    26日判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，
    於同年3 月31日確定，有前開二案刑事判決書各1 件及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可考。從而原審法院依檢
    察官之聲請，依上開規定，裁定合併定執行刑為有期徒刑6
    月，經核並無違誤，抗告人指其所犯賭博罪所處有期徒刑4
    月，業已執行完畢，不該再合併定應執行刑云云，查抗告人
    既已執行有期徒刑4 月完畢，自可於應執行有期徒刑之6 月
    中扣除，執行其餘之刑，對抗告人並無影響，是以原審依檢
    察官之聲請而裁定定應執行刑，洵無不當，抗告人之抗告並
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蕭權閔
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
