【裁判字號】    94,簡,5607
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一三三八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。又收受贓物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實更正：甲○○於民國九十三年十月間，
    在臺北縣泰山鄉○○路與貴子路口附近，拾獲乙○○於同年
    七月間在上址所失竊之中華民國國民身分證及全民健康保險
    ＩＣ卡各一張，明知為離本人所持有之物，竟基於意圖為自
    己不法之所有之犯意，將前開國民身分證及全民健康保險卡
    侵占入己；(二)證據部分補充：並有贓物認領保管單二紙、車
    牌號碼ＵＸＫ─八八九號機車照片三幀在卷足憑外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人所
    持有之物罪及同法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。被
    告所犯前開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告前無其他前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所侵占之物與
    收受贓物之價值及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年    五    月     三十   日
                  刑事第九庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年    五    月     三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
