【裁判字號】    94,簡,3288
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張建鳴律師
            莊佳樺律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第9477號）及移送併辦（桃園地方法院檢察檢署94年度
偵字第16869、18916號），本院判決如下：
    主  文
黃家玟連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日，緩刑貳年。
附表二所示之仿冒商品項鍊貳條及手鍊條均沒收。
    事實及理由
一、黃家玟係「破銅爛鐵飾品店」總店及其各分店（詳如附表二
    所示）之實際負責人，明知如附表一所示之商標，乃美商可
    洛米哈特斯公司（以下簡稱可洛米公司）向我國經濟部智慧
    財產局申請註冊登記，使用於如附表一專用商品欄所示指定
    商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內，未得上開商標
    權人同意，不得於同一商品使用相同之商標圖樣。竟仍基於
    意圖營利之概括犯意，於民國93年4 月及7 月間，經由不知
    情之貨運人員自泰國訂購輸入仿冒上開商標圖樣之十字墜子
    項鍊、手鍊等飾品一批，陳列在附表二所示各分店內，並利
    用不知情之店員，連續以十字墜子項鍊每條新台幣（下同）
    680 元至1,180 元；手鍊每條2,280 元至6,800 元不等之價
    格，販售與不特定顧客。嗣經可洛米公司派員分別於附表二
    所示之時、地購買十字墜子項鍊二條、手鍊三條，鑑定發現
    為仿冒品後，始知上情。
二、訊據被告黃家玟固坦承為「破銅爛鐵飾品店」總店及其各分
    店之實際負責人，並自泰國訂購進口如附表一所示商標圖樣
    之項鍊及手鍊後，在店內陳列及販賣之事實，惟矢口否認有
    何違反商標法之犯行，辯稱：(一)被告並不知該等商標在臺灣
    有註冊登記，因告訴人可洛米公司在臺灣並無代理商，亦未
    設銷售據點或門市，且經事後查知，可洛米公司僅在美國、
    日本、香港三地設有門市，全球也僅有七家門市銷售，可見
    可洛米公司並非國際知名品牌，被告實無從知悉該等品牌之
    可能。而商標需要商品流通才有保護之價值，如果商標未使
    用，已失去表彰商品之功能，可洛米公司在台灣註冊多年來
    既未設有門市銷售，也無廣告，自不能要求他人知悉有此商
    標。(二)可洛米公司註冊之商標圖樣Chrome Hearts 是使用古
    體文，並非正體英文，實難辨識，又銀飾上有英文烙印，亦
    屬常見，被告當初以為只是設計師之創意，並不知悉屬他人
    之商標，自難以此認定被告有侵犯可洛米公司商標之直接故
    意云云。經查：
    (一)如附表一所示之商標，係告訴人可洛米公司向我國經濟部
      智慧財產局申請註冊登記，其註冊公告日期、專用期限及
      指定商品均如附表一所示，有經濟部智慧財產局商標註冊
      證及商標檢索資料各2 份在卷可稽（見板橋地檢署94 年
      偵字第9477號偵查卷第12頁至第17頁）。
    (二)被告所經營之各家銀飾店，有販售如附表二所載之各款項
      鍊及手鍊，其上分別標示有如附表一所示商標圖樣之事實
      ，除據告訴代理人乙○○於歷次警詢、偵查中指述明確；
      證人梁惠璽於偵查中結證無訛外，且為被告黃家玟於本院
      調查中所不爭執，並有發票收據、訂貨維修單及照片附卷
      可參（見板橋地檢察署93年度發查字第5162號卷第11 頁
      、第12頁；桃園地檢署94年度他字第465 號卷第164 頁、
      第167 頁；桃園地檢署93年度發查字第3076 號 卷第28頁
      ；桃園地檢署94年度交查字247 號卷第17頁）。又證人梁
      惠璽自被告所經營之各家銀飾店所購入之十字墜子項鍊2
      條、手鍊3 條等商品，均為仿冒可洛米公司商標圖樣之仿
      冒品，業經美商可洛米公司鑑定在卷，有鑑定報告書以及
      真、偽商品對照圖片在卷可稽。且真品之手鍊市價約為美
      金600 元至3,000 元不等；十字墜子項鍊市價約為美金
      210 元至310 元不等，被告以遠低於真品價格之新台幣
      1,180 至6,800 元出售，其為仿冒商品極為明確。
    (三)告訴人可洛米公司之產品在臺灣曾為廣告及行銷之事實，
      此經證人乙○○到庭證稱：「（可洛米公司在台灣）三年
      前有代理商，但是發現有販賣仿冒品，所以美國公司取消
      代理權，可洛米公司在台灣行銷的方式是透過網路購買郵
      寄，沒有給任何公司代理，在網路上都有介紹可洛米公司
      的產品」等語（見本院94年9 月5 日訊問筆錄），並提出
      可洛米公司官方網頁、雅虎奇摩拍賣可洛米產品搜尋結果
      、網站討論區網友交流頁面等資料為證，另有上述臺灣地
      區曾代理可洛米公司產品之代理商名稱資料（分別為香港
      商昆思有限公司、永三企業股份有限公司）一紙；流行雜
      誌VOGUE 於2003年11月、12月所刊登之可洛米公司產品廣
      告影本一份在卷可查，足證被告聲稱告訴人並無在台灣進
      行廣告、行銷一節，顯非實在。又告訴人雖無在台灣設立
      門市直接對消費者進行銷售，惟其在美國、日本及香港均
      設有專櫃，販賣附表一所示商標之商品，為被告所不否認
      （見被告之答辯狀一），衡諸我國與美、港、日經貿旅遊
      往來密切，國人可經由出國觀光旅遊、網路拍賣購物、網
      路線上訂購等方式，販售或購買告訴人商標之商品，且告
      訴人商標之商品，經流行雜誌大幅報導，於日本、香港地
      區享有極高知名度，而於網路上經國內網友踴躍討論等情
      ，應已為銀飾配件商品相關事業或消費者所普遍認知，而
      達著名之程度，告訴人之商品，亦在臺灣流通，堪予認定
      。何況商標權之保護並不以實體商品存在為必要，權利人
      之使用與否，至多僅屬商標法第五十七條所規定之商標專
      責機關判斷專用權人有無正當理由後，依職權或經申請廢
      止註冊之問題，在註冊之商標未經廢止之前，仍享有商標
      專用權，依法受保護。
    (四)證人梁惠璽即實際購買項鍊十字墜子及手鍊之人，於偵查
      中結證稱：當初乙○○要伊替他留意公司他公司的產品，
      後來伊在被告店中發現，伊就告訴乙○○，他要伊替他去
      買。購買價格表上所列的飾品，全部由伊替乙○○購買的
      。被告的店員說這是日本的產品，是店長去日本帶回來的
      ，且每一家的款式都不同，賣完就沒了，各家店內各有10
      幾條等語（見桃園地檢署94年他字第465 偵查卷第141 頁
      ）；另於臺灣臺北地方法院審理被告黃文昌違反商標法案
      件中具結證稱：93年10月27日伊有到上述公館店，拿如附
      表所示銀的十字墜子項鍊問店員，店員說這是日本的「Ch
      rome Hearts 」，成本高，樣式並不多，價錢比較高，所
      以伊就將之買下，又到上述西門店，買扣案之銀的手鍊，
      伊會問為何價錢比較高，店員也說這是日本產品，成本比
      較高等語（參照臺灣臺北地方法院94年度易字第532 號刑
      事判決理由）。衡情，被告店內銷售人員對於店內銷售何
      種品牌物品之資訊，理當來自於被告。又被告自承從87
      年起即從事該類飾品買賣，臺北及桃園一共8 家分店，每
      家店約有3 到4 名員工，每月營業額大概有100 多萬（詳
      本院95年1 月20日訊問筆錄，桃園地檢署94年偵字第1569
      4 號偵查卷第5 頁），以被告從事銀飾品買賣之時間、規
      模，各分店均位處臺北、桃園商圈及接觸消費族群之層面
      ，其對於飾品之來源品牌商標相關資訊自有專門之知識、
      經驗，則連所雇用之銷售人員都知悉Chrome Hearts 品牌
      且價格較高，身為經營者之被告豈能諉為不知。
    (五)綜上所述，被告所辯，為卸責之詞，不足採信，其罪證明
      確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之輸入及販賣仿冒商標
    商品罪。其陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告多次販賣行為，時間緊接，方法
    相同，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆
    為之，應依刑法第五十六條連續犯規定以一罪論，並加重其
    刑。被告所犯輸入與販賣仿冒商標商品各罪間，有方法與結
    果之牽連關係，應從情節較重之販賣仿冒商標商品罪處斷。
    被告利用不知情之貨運人員輸入及不知情之店員陳列、販賣
    ，為間接正犯。另聲請簡易判決處刑意旨雖漏未論及被告意
    圖販賣而自泰國輸入仿冒商標商品部分之犯行，然此部分之
    行為業已載明於聲請書之犯罪事實中，且與聲請人已起訴論
    罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係；又被告經營如附表二所
    示之總店、中壢一店、中壢二店、桃園店而實施上開犯行雖
    未據聲請簡易判決處刑，惟該等犯行與聲請簡易判決書所載
    之犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分原
    則，本院自均得併予審酌，附此敘明。本院爰審酌被告素行
    良好，因一時貪圖小利，販賣仿冒商標商品影響真正商標權
    所表彰之品質及商譽，造成商標專用權人之損失，並妨礙社
    會交易秩序，且所為損害我國國際名譽，及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，
    經此刑之宣告後，應當知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。至扣案仿冒
    如附表二所示商標圖樣之十字墜子項鍊二條及手鍊三條，不
    問屬於被告與否，均應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一
    條前段、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭   法  官 李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官 強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附表一：
┌────┬──────┬────┬────────┬────┐
│專用權人│商 標 圖 樣 │註冊號數│專  用  商  品  │專用期間│
├────┼──────┼────┼────────┼────┤
│美商可洛│            │第905785│戒指、耳環、項鍊│自89年10│
│米哈特斯│            │號      │、手鐲、貴金屬及│月16日起│
│公司    │            │        │寶石製之珠寶、項│至99年7 │
│        │            │        │鍊等商品        │月31日止│
│        │            │        │                │        │
│        │            │        │                │        │
├────┼──────┼────┼────────┼────┤
│同上    │            │第898794│人造珠寶、貴金屬│自89年9 │
│        │            │號      │及寶石製之珠寶；│月1日起 │
│        │            │        │戒指、耳環、項鍊│至99年7 │
│        │            │        │、手鐲等商品    │月31日止│
└────┴──────┴────┴────────┴────┘
附表二:
┌────┬──────────────┬─────┬────┬────┐
│分店  別│店                      址  │仿冒商品  │售   價 │購買日期│
├────┼──────────────┼─────┼────┼────┤
│總    店│桃園縣桃園市○○路7號       │十字墬子項│1,180元 │93.10.21│
│        │                            │鍊一條    │        │        │
├────┼──────────────┼─────┼────┼────┤
│中壢一店│桃園縣中壢市○○街24號      │十字墬子項│6,80元  │93.10.19│
│        │                            │鍊一條    │        │        │
├────┼──────────────┼─────┼────┼────┤
│中壢二店│桃園縣中壢市○○路68號      │手鍊一條  │2,280元 │93.9.15 │
├────┼──────────────┼─────┼────┼────┤
│桃園  店│桃園縣桃園市○○路150號     │手鍊一條  │2,880元 │93.10.21│
├────┼──────────────┼─────┼────┼────┤
│板橋  店│臺北縣板橋市○○街34巷26號  │手鍊一條  │6,800元 │93.10.27│
└────┴──────────────┴─────┴────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
