【裁判字號】    95,易,610
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
五七二號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十四年一月間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑三月確定，甫於九十四年七月二十
    日易科罰金執行完畢，猶不知悛悔，意圖為自己不法之所有
    ，於九十五年二月十二日上午九時四十五分，在臺北縣中和
    市某處工地，拾獲他人棄置之機車鑰匙一把，於當日上午十
    時許，行經臺北縣中和市○○路一七一巷內見乙○○所有車
    號ＢＨＡ－一九九號機車停於路旁，即以拾獲之機車鑰匙，
    插入乙○○之機車鑰匙孔中開啟電門之方式，竊取該機車。
    嗣於當日上午十一時三十分許，騎乘該機車在臺北縣中和市
    ○○路三四一號前，為警當場查獲，並扣得甲○○所有之機
    車鑰匙一支。
二、案經乙○○訴請臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭竊盜之犯行坦承不諱，核與告訴人
    乙○○於警詢中之指述相符，復有贓物認領保管單、車籍作
    業系統認可資料在卷可稽，並有扣案之機車鑰匙一支足資佐
    證，被告之自白與事實相符。事證明確，犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告曾
    於九十四年一月間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑三月確定，於九十四年七月二十日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告有如
    事實欄所載之前科，有上揭前案紀錄表可考，被告一再犯竊
    盜案件，且於前案甫執行後，即再為本件竊盜犯行，竊取告
    訴人之機車一部，於犯後業經坦承犯行，已知悔悟及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之機車鑰
    匙一支係被告拾獲他人所棄置之物，因拾獲而取得其所有權
    ，且係供被告犯罪所用之物，均經被告供明在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
               臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
