【裁判字號】    95,簡,1107
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二０號），經本院訊問後被告自白犯罪，認宜改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之機車，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實更正乙○○損壞甲○○所有如聲請書所示
    機車之時間為「民國九十四年三月二十七日下午九時三十分
    許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰
    審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可參，素行尚端，其犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪後已賠償告訴人甲○○財產上之損害，但
    尚未獲得告訴人之諒解，及其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。扣案銅棍一支，雖係被告供上揭犯罪所用之物，然
    被告否認係其所有，復無證據足資證明係屬被告所有之物，
    爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年    五    月    三十    日
                  刑事第九庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年    五    月    三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
