【裁判字號】    94,易,990
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               94年度易字第990號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○於民國94年6 月30日經臺灣士林地方法院指定保
    證金額新臺幣一萬五千元，由具保人於同日繳納現金後，已
    將被告釋放。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於95年1 月24
    日、同年3 月17日、同年4 月7 日到庭，且經拘提無著，顯
    已逃匿，有送達證書六紙、拘提報告結果書二份附卷可稽，
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                 刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭燕璘
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
