【裁判字號】    95,聲,1462
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第534 號
），本院裁定如后：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，併科罰金新臺
幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣
玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第
    51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
