【裁判字號】    95,簡,3142
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七四二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金壹仟伍佰元，如易服勞役，
以參佰元折算壹日。扣案之骰子肆顆、瓷碗壹個及現金新臺幣貳
仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄（見卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之骰子四
    顆、瓷碗一個，係當場賭博之器具，而扣案現金新臺幣二千
    二百元，則係在賭臺上之財物，有查獲現場照片可稽（見偵
    查卷第六十九頁照片），不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    二百六十六條第二項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三十  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
