【裁判字號】    95,訴緝,75
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第75號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3228號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於91年6 月28日出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於民國91年7 月3 日，以91年度毒偵緝
    字第287 號為不起訴處分確定；又於89年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院於89年7 月14日以89年度訴字第
    602 號判處有期徒刑3 月確定，於89年11月30日執行完畢。
    詎仍無法戒除毒癮，復於前開觀察、勒戒釋放後5 年內，明
    知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條之第1 級毒
    品，不得非法持有、施用，竟基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於93年11月15日上午9 時許，在臺北縣新店市○○路
    朋友住處內，以注射針筒施用之方法，施用海洛因1 次，嗣
    於同年11月15日上午9 時20分許，在臺北縣永和市○○路14
    6 號前為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承前開犯罪實，而被告於93年11月15日為
    警所採尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，發現確
    有鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司93年
    12月3 日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局永和
    分局毒品案被移送者姓名及代碼對照表各1 紙附卷可稽。次
    查，該檢驗中心係先以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）篩驗，其
    尿液中海洛因代謝物嗎啡、安非他命濃度超出檢測範圍，再
    以氣相層析質普儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認；其檢驗方法
    係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由
    於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（
    Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（Retensiontim
    e）， 以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質普儀」為
    檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物
    之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此
    在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為因素
    ，其精確度已接近百分之百，足證被告前開自白應與事實相
    符，應予信實。第查，被告甲○○前因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年6 月
    28日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年7 月
    3 日，以91年度毒偵緝字第287 號為不起訴處分確定等情，
    有該等不起訴處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，其於觀察、勒戒釋放後，5 年內再犯施用第1 級毒
    品之罪，與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定相符，殆
    無疑問。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為，應
    為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事
    實欄之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本案之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告已有
    因施用毒品經觀察、勒戒後獲不起訴處分之寬典，猶因施用
    海洛因再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫
    用藥品，甚為可訾，兼衡其施用海洛因所生危害實以自戕健
    康為主，於他人尚無明顯重大危害及其犯後終能供認無隱，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
