【裁判字號】    95,簡,2909
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第七一五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之「新娘
十八歲」盜版光碟參片均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知「新娘十八歲」電視劇，係韓國ＫＢＳ電視臺在
    我國享有著作財產權之視聽著作，ＫＢＳ電視臺並授權中華
    電視股份有限公司（下稱中華電視公司）播送前開電視劇，
    嗣中華電視公司並獨家授權永峰國際影音有限公司（下稱永
    峰公司）發行、租售ＶＣＤ、ＤＶＤ等家庭用影音產品著作
    財產權之專有權利，未經永峰公司同意或授權重製之盜版光
    碟，不得擅自散布或意圖散布而持有，且明知其於民國九十
    四年二月十四日下午一時三十八分許，在雅虎奇摩拍賣網站
    ，向真實姓名年籍不詳之成年人，以新臺幣（下同）一百九
    十九元之價格購買之「新娘十八歲」重製光碟一套（共計三
    片），係違法重製之盜版光碟，竟意圖散布，於九十四年十
    二月八日晚間十一時二十六分許，利用其位於臺北縣三峽鎮
    ○○路一四六號住處之電腦連結網路，透過雅虎奇摩拍賣網
    站，以代號「１１ｙｇ－ｌｉａｎｇ」拍賣帳戶刊登以三百
    元之價格販賣上揭盜版光碟之訊息。嗣於同年月十日，為永
    峰公司法務專員乙○○於雅虎奇摩拍賣網站瀏覽時發覺，乙
    ○○為取得甲○○犯罪之證據，雖無買受之真意，仍於九十
    四年十二月十日上午九時三分許，佯以前揭價格下標購得上
    揭盜版光碟，並於同年月十二日凌晨四時四十九分，以ＡＴ
    Ｍ轉帳之方式，將貨款匯入甲○○所有之臺灣土地銀行帳號
    第000000000000號帳戶內，甲○○旋即以郵寄
    方式將上揭盜版光碟寄至乙○○指定之處所。乙○○於九十
    四年十二月十三日取得上揭盜版光碟後，旋即持之報警並提
    出告訴，經警於九十五年一月四日下午七時許，依郵件上之
    地址通知甲○○到案說明，始查悉上情。案經永峰公司訴由
    臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有透過雅虎奇摩拍賣網站
    販賣上揭盜版光碟之事實，然矢口否認有何違反著作權法之
    犯行，辯稱：伊不知道所販賣者係盜版光碟，且著作權法第
    九十一條之一所謂之重製物並不包括盜版光碟云云。惟查，
    上揭犯罪事實，業據告訴人永峰公司代理人乙○○於警詢中
    指述綦詳，並有「新娘十八歲」盜版光碟一套（共計三片）
    扣案可資佐證及雅虎奇摩拍賣網站列印網頁資料三張、扣押
    物品照片一張、永峰公司營利事業登記證一紙、合約書一份
    、韓國ＫＢＳ電視臺授權書一份、華南商業銀行自動櫃員機
    交易明細一紙、郵件外包裝一紙、正版光碟影本一紙、存摺
    影本一紙附卷可稽；且由扣案光碟片之外觀觀之，其包裝及
    光碟表面印刷甚為粗糙，其上亦無任何有關著作財產權人、
    發行公司之標示，一望即可知係非法重製之盜版光碟，以被
    告為具有二技畢業之學歷，並為年滿二十歲心智正常之成年
    人，其當可認識所購入之扣案光碟片均屬盜版光碟片無疑，
    況被告已於偵訊及答辦狀中自承多次販賣、交換正版光碟，
    對於前開扣案光碟之包裝印刷與正版光碟差異懸殊之情形，
    自無不知之理；再者，著作權法所謂之散布係指不問有償或
    無償，將著作之原件或重製物提供公眾交易或流通而言（參
    見著作權法第三條第一項第十二款），是被告於拍賣網站上
    刊登販賣上開盜版光碟之訊息，顯有將之提供予公眾交易之
    散布意圖甚明，不論被告所使用之名稱係「交流」或「交換
    」，均無礙於被告犯行之成立；另著作權法所謂之重製係指
    以印刷、複印、錄音、錄影、攝影、筆錄或其他方法直接、
    間接、永久或暫時之重複製作，於劇本、音樂著作或其他類
    似著作演出或播送時予以錄音或錄影；或依建築設計圖或建
    築模型建造建築物者，亦屬之，著作權法第三條第一項第五
    款定有明文，是扣案光碟既係未經著作財產權人同意或授權
    而擅自重複製作之物，自屬侵害著作財產權之重製物無疑，
    故被告辯稱著作權法第九十一條之一第三項、第二項所謂之
    重製物不包括盜版光碟，顯係對法律之解釋有所誤會。被告
    所辯顯係卸責之詞，均無足採信。事證明確，被告犯行，已
    堪認定。
三、按該次買賣就告訴人代理人乙○○而言，其並無實際購買之
    真意，其不過係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有
    互為買賣之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約，是被告
    該次之散布行為應僅屬未遂，而著作權法並未對明知係侵害
    著作財產權之重製光碟而散布未遂之行為加以處罰；且被告
    僅張貼網路拍賣廣告之影像，並未將上揭盜版光碟實際公開
    陳列，亦難認已符合著作權法第九十一條之一第二項所規定
    「公開陳列」之要件，是核被告甲○○所為，係犯著作權法
    第九十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作財產權之
    重製光碟意圖散布而持有罪。爰審酌被告未能尊重他人之著
    作財產權，意圖利用網路散布盜版影音光碟，既侵害他人著
    作財產權，亦損及我國保護智慧財產權之國際形象，犯罪後
    並一再否認犯行，未見悔意，兼衡其素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，及意圖散布而持有之數
    量非多，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之「新
    娘十八歲」盜版光碟一套（共計三片），係供本件犯著作權
    法第九十一條之一第三項、第二項犯罪所用之物，不問屬於
    被告與否，均應依著作權法第九十八條之規定併予宣告沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項、第九
    十八條，刑法十一條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十    日
                      刑事第十九庭  法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  五      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出出物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
