【裁判字號】    95,交易,234
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第3164號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國94年3 月29日14
    時15分許，在臺北縣土城市○○路○ 段228 號前，駕駛車號
    5N-0412 號自用小客車，擬自路邊切入車道行駛，原應注意
    車輛停車起步時，應讓行進中車輛先行，與注意行車狀況，
    隨時採取必要之應變措施，而按其駕駛當時固為雨天，然有
    日間自然光線，路面無障礙物亦無缺陷，且視距良好等情狀
    ，並無不能注意之特別情況，竟疏未注意，遽驟然切入上開
    路段車道，適騎乘車號PNA-387 號重型機車行經上開路段之
    告訴人乙○○閃避不及，而撞及被告之左側車門，告訴人因
    而失去平衡倒地，並受有頭部外傷、右顏面深度裂傷併皮膚
    缺損、右膝深部挫傷併韌帶損傷之傷害。員警據報前往處理
    ，始悉上情。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1 紙存卷可稽，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  徐蘭萍
                                法  官  林漢強
                                法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
