【裁判字號】    95,訴,684
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第684號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第12號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷
燬之，前揭扣案海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院以94年度毒聲字第2500號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，於民國94年11月14日執行完畢，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    8391號為不起訴處分確定。詎未戒除毒癮，猶基於施用第一
    級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之94年12月13日晚間11時許，在桃
    園縣八德市○○路991 巷137 弄39號住處，以將海洛因捲入
    香煙點燃產生煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月14
    日下午1 時30分許，在臺北縣三重市○○○路165 巷口為警
    查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0 點11公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    並有海洛因1 包扣案可資佐證。且被告為警查獲後所排放之
    尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，於鴉片類確呈陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷足稽。而前述扣案
    之毒品經依化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，
    含海洛因成分，驗餘淨重0 點11公克，亦有法務部調查局95
    年2 月21日調科壹字第060011088 號鑑定通知書存卷為憑，
    俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。又被告前因施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以94
    年度毒聲字第2500號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於94年11
    月14日執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第8391號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按。被告係於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本
    案違反毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，其犯行堪
    予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，被告施
    用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
    告施用海洛因前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經
    觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶施用海洛因再犯本
    罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制濫
    用藥品，應予非難，兼衡其施用海洛因所生危害實以自戕健
    康為主，暨被告犯後供認無隱，非無悔意，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（原淨重不詳，臺灣板橋地方法院檢察署94
    年度煙保管字第1721號扣押物品清單誤載為淨重0 點1 公克
    ，經取樣不詳數量鑑驗用罄，除用罄部分失其違禁物之性質
    ，毋庸宣告沒收外，驗餘淨重0 點11公克），為查獲之毒品
    ，不問屬於何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。至前開扣案海洛因之包裝袋1 只，
    係被告所有供其施用海洛因所用之物，亦據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官 廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
