【裁判字號】    95,簡,2997
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2997號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第8060號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之海洛因驗餘淨重零點貳肆公克沒收銷
燬之；上開海洛因之外包裝袋壹只（重零點公克）沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：
  (一)甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院以90年
    度上訴字第1855號刑事判決判處有期徒刑一年確定；又因竊
    盜案件，經本院以90年度易字第3465號刑事判決判處有期徒
    刑四月確定；再因違反洗錢防制法案件，經本院以93年度簡
    字第1999號刑事簡易判決判處有期徒刑五月確定。上開三案
    並經本院以93年度聲字第1969號裁定應執行有期徒刑一年六
    月確定。甲○○復因施用第二級毒品案件，經本院以93年度
    易字第323 號刑事判決判處有期徒刑六月確定，經接續執行
    後，於民國94年8 月30日縮刑期滿及易科罰金（本院93年度
    易字第323號案件部分）執行完畢。
  (二)甲○○明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第一級毒品，不得持有，竟仍基於持有第一級毒品海
    洛因之犯意，於94年10月5 日下午2 時許，在臺北縣新莊市
    ○○街16號附近，收受真實姓名年籍不詳綽號「阿棋」之成
    年男子所交付之海洛因一包（驗餘淨重0.24公克，空包裝重
    0.3 公克），而無故持有之。嗣於同日晚間6 時許為警在上
    開民安街16之5 號前查獲，並扣得上開海洛因一包等物。
二、證據部分：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案海洛因一包（驗餘淨重0.24公克，空包裝重0.3 公克）
    。
  (三)法務部調查局94年12月19日調科壹字第060010738 號鑑定通
    知書一份。
  (四)尿液檢體委驗單、臺灣檢驗科技股份有限公司94年10月19日
    編號CH/2005/A0331 號濫用藥物尿液檢驗報告各一份：被告
    尿液呈鴉片類陰性反應，足徵其並未施用第一級毒品海洛因
    之事實。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。
  (二)被告前因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院以90年度
    上訴字第1855號刑事判決判處有期徒刑一年確定；又因竊盜
    案件，經本院以90年度易字第3465號刑事判決判處有期徒刑
    四月確定；再因違反洗錢防制法案件，經本院以93年度簡字
    第1999號刑事簡易判決判處有期徒刑五月確定。上開三案並
    經本院以93年度聲字第1969號裁定應執行有期徒刑一年六月
    確定。甲○○復因施用第二級毒品案件，經本院以93年度易
    字第323 號刑事判決判處有期徒刑六月確定，經接續執行後
    ，於94年8 月30日縮刑期滿及易科罰金（本院93年度易字第
    323 號案件部分）執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。
  (三)本院爰審酌被告有上開前科，業如前述，素行非佳、持有前
    開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其持有毒品之重
    量僅驗餘淨重0.24公克，情節尚非重大及被告犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
  (四)扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.24公克）係第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之。至盛裝上開毒品之外包裝一只，有
    防制毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，為被告所有供其為
    本案犯行所用之物，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第
    1項第2款之規定諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴書，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
