【裁判字號】    95,訴,1126
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第970 號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之葡萄糖粉
壹包、注射針筒壹支、分裝杓貳支、分裝袋拾壹包均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國83年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院82年度上訴字6279號判處應執行有期徒刑3 年5 月確定
    ，於86年10月25日縮短刑期假釋期滿執行完畢（未構成累犯
    ）；又於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第2116號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，由
    本院以94年度毒聲字第332 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，甫於94年11月4 日停止強制戒治處分執行完畢而釋放出
    所。猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後之五年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於95年1 月11
    日起至同年月17日止，在臺北縣永和市○○街2 號3 樓住處
    ，以注射針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因。嗣
    於同年月17日20時25分許在上址為警查獲，並扣得甲○○所
    有供其施用海洛因時所用之葡萄糖粉1 包（淨重4.15公克）
    、注射針筒1 支（已使用過）、分裝杓2 支、分裝袋11包等
    物。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份、查獲扣案物品照片1
    幀存卷可稽，及葡萄糖粉1 包、注射針筒1 支、分裝杓2 支
    、分裝袋11包扣案可資佐證。又被告為警查獲時所採其尿液
    送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，此有臺北縣政府警察局永和
    分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表1 紙（
    代碼編號為：2346）、台灣檢驗科技股份有限公司於95年2
    月8 日出具之濫用藥物檢驗報告1 份（報告編號為：CH/200
    6/11411）在 卷可稽。是以被告之任意性自白有上述補強證
    據可佐，堪以採信為真實。又查，被告於93年間，因施用毒
    品案件，經本院以93年度毒聲字第2116號裁定送觀察、勒戒
    ，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以94年度毒聲字第332
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於94年11月4 日停止
    強制戒治處分執行完畢而釋放出所，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。綜上所述，足認被告前經強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品犯行。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告所為多次行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括
    之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，
    並加重其刑。審酌被告前曾犯施用毒品，業經強制戒治完畢
    ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯
    不佳；惟另考量被告於犯後已坦承犯行，而其施用毒品行為
    於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案之葡萄糖
    粉1 包（淨重4.15公克）、注射針筒1 支、分裝杓2 支、分
    裝袋11包，均為被告所有供其施用第一級毒品所用之物，業
    據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦併
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳孟黎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
