【裁判字號】    95,簡,2734
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第四七三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案第二級毒品大麻壹包（淨重壹點零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官九十五年度偵字第四七三二號聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。又其前因妨害自由案件，經臺灣士林地方法院
    以九十二年度訴字第四一三號判處有期徒刑八月確定，甫於
    九十三年十二月三十一日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
