【裁判字號】    95,訴,786
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第786號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一五七０號），本院裁定改用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○巫松銘前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十年六月十五日，以九十年度
    毒偵字第二０七二號為不起訴處分確定。復於九十一年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十一年六月二十五日觀察、勒戒執行完畢
    釋放出所，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十一年
    六月二十五日，以九十一年度毒偵字第一五一五號為不起訴
    處分確定。復於九十二年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第七八七號提起公
    訴，嗣經本院於九十三年十一月三十日，以九十三年度訴字
    第八四四號刑事判決各判處有期徒刑八月、四月確定，甫於
    九十四年七月十七日執行完畢。詎其仍不思悔改，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十四年十一月八日，在其位於臺北縣三重市○
    ○○路五二巷二二號二樓住處，以海洛因摻入香菸內點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於九十四年十一
    月十日十一時三十分許，在臺北縣三重市○○○路九八號前
    ，為警當場查獲友人陳賜卿持有第一級毒品海洛因一包（毛
    重０．四公克，陳賜卿施用毒品部分，檢察官另案偵查中）
    ，經警採集甲○○之尿液送鑑定結果呈嗎啡陽性反應，始知
    上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院九
    十五年五月十九日簡式審判筆錄），且被告為警查獲後所採
    集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司九十四年十一月二十四日出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告一紙在卷可憑（見九十五年度毒偵字第一五七０
    號偵查卷第八頁），足徵被告之任意性自白與事實相符。又
    被告前曾於九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十年六月十五日，以九十年度毒偵字第二
    ０七二號為不起訴處分確定。復於九十一年間因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十一年六月二十五日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十一年六月二十五
    日，以九十一年度毒偵字第一五一五號為不起訴處分確定。
    復於九十二年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度毒偵字第七八七號提起公訴，嗣經本
    院於九十三年十一月三十日，以九十三年度訴字第八四四號
    刑事判決各判處有期徒刑八月、四月確定，甫於九十四年七
    月十七日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑。是本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，再犯本件施用第一級毒品之犯行堪以認定，應予
    依法論處。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，
    既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，漠視法令
    之禁制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他
    人尚無明顯重大危害，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
