【裁判字號】    95,交易緝,2
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵緝
字第七 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於合勝汽車貨運公司（以下
    簡稱合勝公司、實際址設：臺北縣土城市○○路○段六十一
    巷一號）擔任該公司所有車號ＮＪ－０六五號營業用大貨車
    之搬運工，為從事搬運業務之人。其明知任何人不得利用道
    路為工作場所，而在無人協助指引之情況下，仍於民國八十
    九年十一月二十一日下午十七時三十分許，在柯力企業股份
    有限公司（以下簡稱柯力公司、址設：臺北縣土城市○○路
    十三號、負責人賴淑卿）位於臺北縣土城市○○路四十號之
    廠房前之道路上，駕駛柯力公司之堆高機乙輛，陸續將聖航
    工業股份有限公司（以下簡稱聖航公司、址設：桃園縣龍潭
    鄉○○路一二０巷三十三號、廠址：桃園縣平鎮市平鎮工業
    區○○○路五之一號、負責人王金蘭）出售於柯力公司之貨
    物，由合勝公司承運上述貨物之ＮＪ─０六五號營業用大貨
    車下貨，搬運中乙○○無人指揮，亦未注意該車道上之往來
    車輛及行人，致於駕駛堆高機後退時，撞擊沿該車道往板橋
    市方向行駛，由告訴人張惠萍（即甲○○）所駕駛ＫＸＶ－
    ０六五號輕機車，致使機車左倒於堆高機正後方，機車騎士
    甲○○因而受有右側股骨幹粉碎性骨折之傷害。因認被告涉
    有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人於九十五年五月二十六日遞狀撤回其告訴，此有
    該聲請撤回告訴狀乙紙在卷可稽。則揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
