【裁判字號】    94,訴,3061
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第3061號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        之7
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六０八七號），因被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因二次施用第二級毒品案件，分別經觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國九十年一月四日、
    九十二年十一月七日出所，並由台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十年一月二十九日、九十二年十一月十日，以八十
    九年度毒偵字第五二一七號、九十二年度毒偵字第三四三二
    號分別為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前案觀察勒
    戒執行完畢後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十四年八月間某日起至九十四年十月十三日一時
    三十分許止，連續在台北市萬華某旅社或桃園縣某公園廁所
    等處，以注射針筒注射之方式施用海洛因多次。並於最後一
    次施用海洛因同時摻安非他命一起施用，而施用安非他命一
    次。嗣於九十四年時月十三日十五時許，在臺北縣三重市○
    ○路○段二十一巷口前為警查獲，並扣得海洛因注射針筒一
    支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實，訊據被告坦承不諱；又其為警查獲時採集之尿液
    檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司分別以ＥＩＡ酵素免
    疫分析法及ＧＣ＼ＭＳ氣相層析質譜分析法檢驗後，安非他
    命類安非他命、甲基安非他命、鴉片類可待因、嗎啡均呈陽
    性反應，有該公司出具之濫用藥物檢體檢驗報告在卷可參，
    並有扣案注射針筒一支足稽。再參以海洛因於人體內會代謝
    成嗎啡，因此涉嫌海洛因之施用者係檢驗其尿液中之嗎啡反
    應等情，為本院職務上已知之事實，被告亦自承其係施用海
    洛因，足見被告於上述時地所施用者除安非他命外，尚包括
    海洛因無訛。又依本院歷來審判經驗得知，海洛因及安非他
    命之吸食方式，依施用者之使用習慣而有所不同，並無一定
    模式可循，確有施用者將二者同置於吸食器內施用之可能，
    是被告於本院審理時堅稱可能係同時施用海洛因其內摻有安
    非他命等語，應非無可能，足見被告前開之自白，應與事實
    相符。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察勒戒
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可稽。從而，本件事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢後五
    年內再犯施用毒品犯行之事實，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已分別為毒品危害防制條例第二條第一項第一款、第
    二款列為第一級毒品與第二級毒品。核被告施用第一級與第
    二級毒品之犯行，所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品罪與同條例第十條第二項施用第二級毒品罪
    。又被告非法持有第一級毒品與第二級毒品之低度行為，已
    分別為其施用第一級毒品與第二級毒品之高度行為所吸收，
    皆不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品之犯行，均時間
    密接，且犯為犯罪構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，本
    院審酌被告係因朋友誘惑施用毒品，且尚有一子賴其照顧並
    已確實悔悟未再施用毒品等情，爰不予以加重其刑。又被告
    係以一行為同時觸犯施用第一級毒品與第二級毒品之二罪，
    為想像競合犯，應從連續施用第一級毒品之重罪處斷，公訴
    人起訴書認二罪應分論併罰，尚有未洽，附此說明。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、智識程度，犯後之態度尚稱良好及
    檢察官就科刑範圍並無意見等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至扣案注射針
    筒壹支，係被告所有、供施用毒品所用之物，業經被告供述
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五條、第三十八條第
一項第二款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
          刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                      書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
