【裁判字號】    95,簡,2976
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾光賢
            丁○○
                    統一編號：.
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六六五九號），本院判決如下：
    主  文
曾光賢、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○在公眾得出
入之場所賭博財物，乙○○處罰金壹仟伍佰元，曾光賢、丁○○
、丙○○、戊○○、甲○○各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以
參佰元折算壹日。扣案之天九牌壹副（共計貳拾捌張）、骰子參
顆及賭資新臺幣貳萬參仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因賭博案件，經臺灣士林地方法院於民國八十七年
    五月二十八日以八十六年度易字第一０三二號判決判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，於八十七
    年六月二十五日易科罰金執行完畢（再犯本罪不構成累犯）
    。詎乙○○猶不知悔改，仍與曾光賢、丁○○、丙○○、戊
    ○○、甲○○等六人，於九十五年一月二十三日上午十二時
    許起至同日下午一時三十分許止，在臺北縣林口鄉○○路與
    文化二路廣春城工地貨櫃屋，可供附近不特定之工人自由進
    出賭博，屬公眾得出入之場所（聲請書誤載為公共場所），
    以天九牌一副及骰子三顆做為賭具賭博財物，其等賭博之方
    式為賭客輪流作莊，每人持四張牌，隨意押注，每注最少新
    臺幣（下同）五百元，最多三千元，以比點數大小之方式與
    輪值莊家對賭，由點數大者贏取所押賭金。嗣於同日下午一
    時三十分許為警當場查獲，並扣得天九牌一副（計二十八張
    ）、骰子三顆及賭資二萬三千四百元等物。案經臺北縣政府
    警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告曾光賢、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○
      等六人於警詢及檢察官偵訊時之自白。
（二）現場照片六幀。
（三）扣案之天九牌一副（計二十八張）、骰子三顆及賭資二萬
      三千四百元等物。
三、核被告曾光賢、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○
    所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰
    審酌被告等六人之素行（被告乙○○曾有如犯罪事實欄所載
    之犯罪前科紀錄；被告曾光賢、丁○○、丙○○、戊○○、
    甲○○等五人無任何犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表六件附卷可稽），並斟酌渠等六人之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案之天九牌一副（共計二十八張）及骰子三顆，均係當場
    賭博之器具；賭資現金二萬三千四百元，係在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十五條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
