【裁判字號】    95,聲,1499
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳智榮
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第338 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克；空包裝重零
點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字
    第2367號被告陳智榮違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因1 包（淨重0.03公克，空
    包裝重0.19公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所規定之第一級毒品，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之
    （聲請書漏載銷毀）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自
    屬違禁物及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1
    項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
三、經查：
（一）、扣案之白色粉末 1包，經法務部調查局鑑驗結果，確含
        有第1 級第6 項毒品海洛因成分，淨重0.03公克（空包
        裝重0.19公克）等情，有該局93年8 月19日調科壹字第
        06 0008629號鑑定通知書、臺北市政府警察局大同分局
        雙連所93年5 月19日查扣物品一覽表各1 紙、本件扣案
        第一級毒品海洛因照片1 幀各在卷可稽（臺灣板橋地方
        法院檢察署93年度毒偵字第2367號偵查卷第48、11、12
        頁）。
（二）、且被告陳智榮施用第一級毒品海洛因之犯行，經本院以
        93年度毒聲字第894 號裁定將被告送勒戒處所觀察、勒
        戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於93年6 月26日以
        93年度毒偵字第2367號為不起訴處分確定等情，有本院
        上開裁定書及該檢察署檢察官不起訴處分書各1 份在卷
        足憑。揆諸前開說明，本件聲請人聲請單獨就前開扣案
        之第一級毒品海洛因聲請宣告沒收並銷燬之，經核於法
        並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                      刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
