【裁判字號】    95,簡,3117
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度速偵字第603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含
ＩＣ板壹片）及代幣肆佰枚均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金壹仟元，如易服
勞役以佰元折算壹日，扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台
（含ＩＣ板壹片）。
    事實及理由
二、本件被告2 人之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段，被告甲○○
    擺設上開乙台電子遊戲機，供被告乙○○等兌換代幣，進行
    對賭財物之行為，對社會秩序之危害程度及被告2 人犯罪後
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之上開電子遊戲機「超級大舞台」乙台（含ＩＣ板乙片
    ），為當場供賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，宣告沒收之。另扣案之上開代幣4 百枚，則均係被告甲○
    ○所有供上開賭博犯罪所用之物，業據本院認定在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑法第266
條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
