【裁判字號】    95,聲,1278
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1278號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告聲請停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前患有胃病及慢性肝炎
    ，又於收押後得知感染HIV 病毒，因憂慮過渡，飲食不進，
    精神委靡，導致體重下降7 至8公斤，如不及就醫，恐有生
    命危險，亟需保外就醫，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查：聲請人甲○○因強盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第5744號起訴書提起公訴，經本院訊
    問後，認聲請人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款所定之「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪」之情形，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押之必要，於民國95年4 月6 日裁定羈押在案。
三、經查：經本院函詢臺灣臺北看守所，經該所回覆以：收容人
    甲○○於95年3 月11日入所迄今並未因慢性肝炎就診，其曾
    因胃病及便秘等症就診，經醫師診療後開立藥物供其服用。
    另有關愛滋病毒（HIV）感 染之病況，本所將儘速安排特約
    臺北市立聯合醫院疾病管制院區感染科醫師診療」等語，有
    該所95年5 月15日北所衛字第0950005226號函1 紙在卷可按
    ，聲請人於95年4 月12日上午及同年5 月3 日上午均有經醫
    師診治乙節，亦有聲請人之病歷資料影本2 紙在卷可按，則
    聲請人既得循看守所內之醫療體系相關程序接受診斷治療，
    自難認聲請人有刑事訴訟法第114 條第3 款所規定「現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒」之情事。因之，聲請人聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 張紹省
                                    法  官 鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
