【裁判字號】    94,交簡,910
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林永頌律師
            黃韋齊律師
被      告  乙○○原名簡國輝.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度調偵字第一五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○因過失傷害人，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充證據：「國立
    交通大學行車事故鑑定意見書」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人均無任何不良前案紀錄（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽），智識程度（甲○○為高中畢業，
    乙○○為專科畢業），二人對於本件車禍事故之歸責程度（
    甲○○為主因，乙○○為次因），其因過失行為造成對方受
    傷之程度（甲○○受傷程度較為嚴重），及犯後態度等一切
    情形，分別量處如主文所示之刑，並各諭知如易科罰金之折
    算標準。爰審酌被告二人之前均未曾受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，
    其均因一時疏忽致生車禍事故而罹刑典，事後亦已深具悔意
    ，並均表示同意給對方緩刑之機會，本院因認其經此刑之宣
    告後，應能更加警惕，信無再犯之虞，故原宣告刑均以暫不
    執行其刑為當，而各予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
