【裁判字號】    95,交易,121
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交易字第121 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3991號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係嘉慶環保設備有限公司之大貨
    車司機，為從事駕駛業務之人。其明知行車前應注意煞車須
    詳細檢查確實有效，而依當時情形，又無不能注意之情形，
    竟疏於注意，於民國94年10月15日下午某時許，駕駛車牌號
    碼035-GX營業大貨車，沿臺北縣泰山鄉○○路由新莊往五股
    方向行駛，嗣於同日下午5 時50分許，途經臺北縣泰山鄉○
    ○路與中港南路口時，因煞車失效，而撞擊前方沿同方向行
    駛適在停等紅燈由告訴人甲○○所駕駛車牌號碼7571-KY 號
    自小客車，致告訴人甲○○受有頭部挫傷、四肢多處挫傷、
    肌肉拉傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項
    前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉嫌業務過失傷害案件
    ，檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○委託其母葉阿燕為代理人於95年5 月19日與被告
    達成和解，並於同日具狀向本院撤回本件告訴，有委任狀及
    刑事撤回告訴狀各1 件在卷可稽（附於本院卷宗內）。揆諸
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  高  玉  舜
                                    法  官  吳  幸  娥
                                    法  官  陳  靜  茹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
