【裁判字號】    95,簡,2699
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第九三○二號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○於公務員依法執行職務時，施脅迫，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○於民國七十九年間因違反懲治盜匪條例
    案件，經臺灣士林地方法院以七十九年度訴字第九四八號判
    決判處有期徒刑八年六月確定，自八十年五月六日起算刑期
    ，指揮書執畢日期為八十八年六月七日，嗣於八十三年八月
    十八日假釋出監並交付保護管束，保護管束期滿日期為八十
    八年五月二日；又於八十五年間因違反藥事法等案件，經本
    院以八十五年度訴緝字第一二九號判決判處非法吸用化學合
    成麻醉藥品部分有期徒刑三月、轉讓禁藥部分有期徒刑三月
    ，應執行刑有期徒刑五月，復經臺灣高等法院以八十五年度
    上訴字第四○九八號判決上訴駁回確定，自八十五年十二月
    十九日起算刑期，於八十六年二月五日縮刑期滿執行完畢；
    並因於前揭假釋中故意更犯上開違反藥事法等案件之罪，經
    撤銷前揭假釋，應執行殘刑四年八月十四日，自八十六年四
    月十五日起算刑期，指揮書執畢日期為九十年十二月二十八
    日；又於八十五年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以八
    十五年度易字第一七五八號判決判處有期徒刑六月，復經臺
    灣高等法院以八十五年度上易字第六七六三號判決撤銷原判
    決，改判有期徒刑六月確定，接續前揭假釋撤銷案件後執行
    ，自九十年十二月二十九日起算刑期，指揮書執畢日期為九
    十一年六月二十一日，嗣於八十九年四月六日假釋出監並交
    付保護管束，保護管束期滿日期為九十一年三月二十九日；
    又於九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地
    方法院以九十年度簡字第一五九六號判決判處有期徒刑五月
    確定，並因於前揭假釋中故意更犯上開違反毒品危害防制條
    例案件之罪，經撤銷前揭假釋，應執行殘刑一年十一月二十
    三日，自九十年九月十三日起算刑期，指揮書執畢日期為九
    十三年二月二十二日（自九十年十二月四日起至九十一年五
    月二十二日止執行強制戒治程序），上開違反毒品危害防制
    條例案件接續前揭撤銷假釋案件後執行，甫於九十三年六月
    二十九日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，又
    因違反毒品危害防制條例案件，於九十四年一月二十七日遭
    警方查獲，並移送臺灣板橋地方法院檢察署候訊室候訊時，
    不服勸導，倚靠於候訊室門口，造成戒護人犯之危險性及困
    難，經該署法警喬鴻潔屢勸不聽，更以「騙肖仔，我就不相
    信」（臺語）等語挑釁，喬鴻潔思如不加以管理，春安期間
    過多之人犯，恐有暴動之虞，即對甲○上手銬、腳鐐固定，
    甲○竟於喬鴻潔執行職務之際，向喬鴻潔脅迫稱：「你若對
    我怎樣，我會給你好看的」等語，而對依法執行法警勤務之
    公務員喬鴻傑施脅迫。案經喬鴻潔訴請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據：訊據被告甲○對於上開犯行坦承不諱，核與喬鴻潔於
    偵查中證述相符，被告自白核與事實相符，犯行洵堪認定。
三、法警依法院組織法第二十三條第三項規定，為辦理值庭、執
    行、警衛、解送人犯即有關司法警察事務，為依法執行職務
    之公務員，而法警喬鴻潔負責管理候訊室，被告甲○於其依
    法執行職務時對其出言恐嚇，核被告所為係犯刑法第一百三
    十五條第一項對於公務員依法執行職務時，施脅迫罪。公訴
    人雖認被告前揭犯罪事實係犯刑法第三百零五條恐嚇罪，惟
    刑法第一百三十五條第一項所謂「脅迫」，係指以侵害生命
    、身體、自由、名譽、財物之不法為目的之意思，通知對方
    足使其生恐怖之心之一切行為而言（最高法院八十二年度臺
    上字第六○八號判決參照），實已包含恐嚇行為之性質，本
    件被告以加害生命、身體之恐嚇行為為妨害公務員依法執行
    職務之脅迫手段，應無庸另論恐嚇罪，公訴意旨上開所認，
    容有誤會，爰於起訴之社會基礎事實同一之範圍內，經當庭
    諭知被告並給予陳述意見之機會後，依刑事訴訟法第三百條
    之規定，變更起訴法條。又被告前有如犯罪事實欄所載之論
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰
    審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺
    激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯
    罪後已知悔悟態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第三百條，
    刑法第一百三十五條第一項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
