【裁判字號】    95,簡,2992
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
一七二號），經本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告前因竊
    盜及侵占遺失物案件，經本院九十四年度簡字第二一六二號
    判決竊盜部分有期徒刑六月、侵占遺失物部分罰金三千元確
    定，有期徒刑於民國九十五年一月十七日因縮刑期滿執行完
    畢（起訴書誤載為九十五年一月二十八日執行完畢），罰金
    於同年月二十七日因易服勞役執行完畢」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之智識程度、犯罪之動機、目的、所竊取之財物
    價值，及犯後態度等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
