【裁判字號】    95,聲,1554
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第三四八號、九十四年度毒偵字第七一三號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第七一三號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署不起訴處分確定，惟該案所查扣
    之第一級毒品海洛因一包（淨重零點一公克），係屬毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依法聲
    請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定甚明。
三、經查，被告於如聲請意旨所示之案件為警查獲之白粉一包（
    淨重零點一公克），經鑑定結果含有海洛因成分，有法務部
    調查局九十三年九月二十一日調科壹字第○六○○○八八五
    六號鑑定通知書一紙附卷可稽。而海洛因為毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，依同條例第四
    條、第八條、第十條及第十一條規定，不得製造、運輸、販
    賣、轉讓、施用及持有，係屬違禁物。揆諸首揭說明，本件
    聲請意旨經核於法要無不合，爰依刑法第四十條但書，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    五    月    三十    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    五    月    三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
