【裁判字號】    95,交簡,430
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7304號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○曾於民國86年間犯恐嚇罪，經臺灣雲
    林地方法院以86年度訴字第475 號判決判處有期徒刑10月，
    經上訴臺灣高等法院臺南分院駁回上訴而確定，執行至90年
    11月20日假釋，同年12月5 日因假釋期滿未撤銷而視為執行
    完畢。丙○○又於94年9 月30日11時55分許，駕駛車牌號碼
    5465-KG 號自用小客車，沿臺北縣林口鄉○○路往文化二路
    方向行駛，行經忠孝路與文化二路1 段230 巷之無號誌之三
    岔路口時，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應
    暫停讓直行車先行，依當時情形，並無何不能注意情事，竟
    疏於注意，逕由忠孝路外側快車道右轉文化路1 段230 巷，
    適有同向乙○○所騎乘車牌號碼BLH-391 號重機車後搭載甲
    ○○行經，沿忠孝路外側慢車同向行駛，丙○○竟未注意右
    後方來車，逕行右轉而不讓右側直行乙○○之機車先行，致
    乙○○因此閃避不及，與丙○○之上開自用小客車發生撞擊
    ，乙○○因而受有左手肱骨鎖性骨折之傷害，甲○○則受有
    頭部外傷併下巴、右肘、左手掌、左膝擦傷之傷害。丙○○
    則於肇事後停留現場，待員警據報前來處理時，當場承認肇
    事而接受裁判。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警、偵訊及本院訊問之自白。
  (二)被害人乙○○、甲○○指訴。
  (三)卷附道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、現場
    及車損照片。
  (四)長庚紀念醫院診斷證明書2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告有事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告於
    肇事後停留現場，待員警據報前來處理時，當場承認肇事而
    接受裁判，有前開談話紀錄、自首調查報告表等在卷為據，
    爰依自首之例減輕其刑，並依法先加重後減輕之。本院審酌
    被告本件犯行雖出於疏失，惟被告事後未與告訴人和解，及
    其品行、前科素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第47條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
