【裁判字號】    95,簡,3039
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3039號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6238號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國94年12月24日下午2時許，在台北縣三重市○
    ○路○ 段42號前，因積欠胞兄甲○○債務問題，與甲○○發
    生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲
    ○○受有左臉頰1 ×1 公分擦挫傷及下唇內側擦挫傷之傷害
    。
(二)、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢及偵查中供述。
(二)、告訴人於警詢、偵查中指訴及宏仁醫院驗傷診斷書。
三、應適用之法律：
    核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告
    雖無前科，然僅因積欠告訴人債務之細故，不思理性解決竟
    以暴力相向之犯罪動機，使用手段之危險性，對告訴人傷害
    之程度及迄未與告訴人達成和解，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
右正本與原本無異
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
