【裁判字號】    95,易,623
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第623號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二０三五號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○連續無故以錄音竊錄他人非公開之談話，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之錄音光碟壹片，沒收之
。
    事  實
一、乙○○因與其妻甲○○婚後感情不睦，雙方因離婚及竊盜等
    案件生有多起訴訟，分別經臺灣板橋地方法院家事法庭審理
    及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查中。乙○○因離婚訴
    訟而先後於民國九十四年五月及同年十一月間至臺北板橋地
    方法院家事法庭進行調解，並經甲○○、陳昌羲律師以當事
    人及訴訟代理人身分到場，及因竊盜、遺棄等案件而於九十
    四年五月間至臺灣板橋地方法院檢察署應訊，並經甲○○以
    被告身分到場時，明知離婚調解案件不對外公開，其目的係
    在保障兩造之隱私及名譽，及偵查案件不對外公開，其目的
    係在顧及犯罪嫌疑人及被害人之隱私與名譽，並防止案情洩
    漏，使偵查程序得以順利進行，竟基於妨害秘密之概括犯意
    ，於前開民事離婚調解庭及偵查庭中，將已在錄音狀態之錄
    音機攜帶入庭，連續以此方式無故竊錄甲○○及陳昌羲律師
    （未據告訴）未公開之談話。嗣乙○○於九十四年十一月二
    十二日在臺灣板橋地方法院檢察署進行偵訊時，自陳其於民
    事調解庭中經陳昌羲律師同意而自行錄音，並提出錄音光碟
    一片為證，經陳昌羲律師當庭予以否認，並請求勘驗查扣之
    錄音光碟一片後始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
    進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與被害人甲○○及陳昌羲於偵查中之指述情節相
    符，並有錄音光碟一片扣案可資佐證及勘驗筆錄一份在卷可
    稽。按偵查，不公開之，刑事訴訟法第二百四十五條第一項
    定有明文，其立法目的在顧及犯罪嫌疑人及被害人之隱私與
    名譽，並防止案情洩漏，使偵查程序得以順利進行，而離婚
    調解程序之不公開，其目的亦係在保障兩造之隱私及名譽，
    因此，當事人在偵查及調解程序中，應享有合理之隱私權期
    待，被告竟於偵查及調解程序中，攜帶已啟動錄音機之錄音
    機入庭，其主觀上應有竊錄他人非公開談話之故意，客觀上
    亦已完成竊錄之行為。是被告前開出於任意性之自白，核與
    犯罪事實相符，應堪採為認定事實之依據，事證明確，被告
    犯行，應堪認定。至本件雖係因被告於另案偵查中自陳其有
    於偵查及調解程序中錄音，並提出錄音光碟一片，惟被告當
    時表示其錄音係經被害人陳昌羲之同意，顯見被告為上開陳
    述時，並無接受裁判之意，自與自首之要件不符，附此敘明
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百十五條之一第二款之無
    故以錄音竊錄他人非公開之談話罪。又被告先後多次竊錄他
    人非公開談話之行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告無視於告訴
    人甲○○在偵查、調解程序中合理可期待之隱私維護，竟於
    不公開之偵查、調解程序中擅以私下錄音之方式，竊錄告訴
    人等之非公開談話，實已危害個人隱私，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，及其並無前科，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可考，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又扣案之錄音光碟一片，係被告所有供本案
    竊錄他人非公開之談話犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百十五條之一第二
款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三十  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三十  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百十五條之一
有左列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論或
    談話者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論或談話者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
