【裁判字號】    95,簡,2593
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五一六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連績意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案傳真機台、電話機壹台、匯款單壹
張、六合彩下注單壹佰貳拾柒張、賭客銀行帳號壹張及六合彩注
意事項貳張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行應增補一字「分
    別付給賭客每支五千七百元、五萬『七』千元，」；證據欄
    應補充「臺北縣政府警察局刑警大隊執行搜索現場照片十六
    張。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十七條常業賭博罪、
    同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚
    眾賭博罪。被告所為數賭博行為，時間緊接，所犯罪名相同
    ，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，均依刑法第五十六
    條之規定以一罪論，並加重其刑。又其以一行為觸犯上開二
    罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告尚無前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，犯罪之動機目的
    、經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案傳真機三台、電話機一台、匯款單一張、六合彩下注單
    一百二十七張、賭客銀行帳號一張及六合彩注意事項二張，
    均為被告所有，用以犯本案犯罪所用之物，依刑法第三十八
    條第一項第二款沒收之。另扣案之銀行存摺六本，難認與賭
    博罪有何牽連，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十七
    條、第二百六十八條、第五十六條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭   法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第267條
(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科 300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
