【裁判字號】    95,簡,3165
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵緝字第一０八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○於民國九十四年四月廿五日，將其自有車牌號碼Ｔ五
    －六五五七號自用小客車以動產擔保交易設定抵押之方式，
    向台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國際商銀
    ）貸款新台幣（下同）二十八萬元，為動產擔保交易之債務
    人。雙方約定貸款分三十六期給付，每期付款八千九百零四
    元，標的物存放地點為台北縣中和市○○○路一二九號十一
    樓之三附近，在貸款未付清之前，乙○○僅得依約佔有使用
    ，不得任意遷移或為其他處分。嗣後台北國際商銀將上開債
    權及動產抵押權讓與財資企業股份有限公司，詎乙○○竟意
    圖為自己不法之利益，於九十四年七月間將上開自用小客車
    典當予位在臺北縣永和市○○○路某處之當鋪，致債權人財
    資公司追所無著而受有損害。
二、證據
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）告訴代理人甲○○於警詢之指述。
（三）貸款暨動產抵押契約書、債權讓與契約書、動產擔保交易
      （動產抵押）移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定債
      權人變更登記書影本各一紙。
二、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所造成之
    損害、迄今尚未清償積欠之車款予被害人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
右正本證明與原本無異。
                              書記官  郭 宇 修
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
