【裁判字號】    95,簡,2893
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第48號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年7 月26日，向第一商業銀行股
    份有限公司建國分行（下稱第一銀行），貸款新臺幣（下同
    ）25萬元，並以其所有車牌號碼DE─5841號自小客車乙輛供
    擔保設定動產擔保抵押登記，為動產擔保交易之債務人，約
    定以分期付款之方式，自93年8 月27日起至96年7 月27日止
    ，每月為1 期，共分36期，每期需繳付9,038 元，上開標的
    物存放地點為臺北縣中和市○○路87之1 號其住處附近，在
    該受讓債權未完全清償之前，上開標的物原所有權人僅得依
    約使用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他
    處分之行為。詎乙○○於貸得上開25萬元之後，竟意圖不法
    利益，於第5 期即93年12月27日起即拒不付款，尚欠289,21
    6 元，並於94年3 月間某日，將上開車輛駛至不詳地址之「
    聯華當舖」出質典當，嗣於94年4 月7 日第一銀行將上開債
    權讓與予歐利克股份有限公司（下稱歐利克公司），致歐利
    克公司追索無著，足生損害於債權人歐利克公司。
二、證據：
 (一)被告乙○○於偵查中之自白。
 (二)告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之指訴、及告訴代理人洪
   愉嫻於偵查中之指訴。
 (三)汽車新領牌照登記書、汽車過戶登記書、貸款暨動產抵押契
   約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、本票、歐利
   克公司利息分攤及入金狀況一覽表、債權移轉證明書、動產
   擔保交易（動產抵押）移轉契約書、動產擔保交易動產抵押
   設定讓與變更登記申請書、郵局存證信函、歐利克公司訪視
   報告書暨照片各1 份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、致生債權損害
    之金額及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
