【裁判字號】    95,聲,1559
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  ?男  61歲.
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第564號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具陸臺（含IC板陸塊）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
??一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵
    字第163號被告甲○違反電子遊戲場業管理條例案件，前經
    該署檢察官依刑事訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為一年，並已於民國95年5月1日期滿。扣案
    之電子遊戲機具共六臺等物，為被告供犯罪所用之物，且屬
    於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收
    銷燬）等語。
三、經查：本件扣案之電子遊戲機具六臺：「金歡禧景品自動販
    賣機」四臺、「金如意景品自動販賣機」二臺，係被告甲○
    所有而供犯罪所用之物，業據被告供承在卷；而被告因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以94年度核退偵偵字第163號為緩起訴處分，並於95
    年5月1日緩起訴期間期滿等情，經本院核閱該案卷宗無誤，
    揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
