【裁判字號】    95,簡,2955
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第六二二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾或他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
偽造之「乙○○」簽名參枚、指印壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、智識程度、對告訴人所生損
    害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又依據本院歷來之審判經驗，駕駛
    人因違反道路交通管理事件經警當場攔停舉發時，駕駛人於
    舉發違反道路交通管理事件通知單回覆聯之「收受通知聯者
    簽章欄」簽名後，該簽名將同時複寫於移送聯、存根聯。從
    而，被告於內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單回覆聯、移
    送聯、存根聯上偽造之「乙○○」簽名各一枚（上該通知單
    回覆聯雖未附卷，然無證據顯示其已滅失），及存根聯上以
    乙○○名義所為之指印一枚，均應依刑法第二百十九條規定
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、
    第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
