【裁判字號】    95,簡上,321
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院95年度簡字第1270號、
中華民國95年3 月31日第一審判決（聲請案號：95年度偵字第
2727號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決提起上訴，應自判決送達後10日內為之；第
    二審法院認為上訴不合法律上之程式者，應以判決駁回，並
    得不經言詞辯論為之，此依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項
    準用同法第349 條、第367 條前段、第372 條規定甚明。
二、經查：原審簡易判決業於民國95年4 月21日寄存送達於被告
    住所地之警察機關，有送達證書可稽，依法應於同年5 月1
    日發生送達之效力，加計在途期間2 日，其上訴期間應於95
    年5 月13日屆滿，乃被告遲至95年5 月19日始向本院提起上
    訴，有上訴狀之收狀戳文可憑，已逾上訴期間，其上訴顯不
    合法律上之程式，且無由補正，爰不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
