【裁判字號】    95,簡,9
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             95年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十四年度偵字第一九六六一號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「小瑪莉」壹台、IC板塊及新臺幣壹萬陸仟壹
佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實更正：甲○○基於違反電子遊戲場業管理
    條例規定之犯意，並基於在公眾得出入之場所（聲請書誤載
    為公共場所）與不特定人賭博財物之概括犯意外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第十五條定有明文，被告甲○
    ○未辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，而經營電子遊
    戲場業，核係違反該條例第十五條規定，應依同條例第二十
    二條規定論處；又被告在公眾得出入之場所設置賭博性電子
    遊戲機具與不特定人賭博財物，所為係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。被告未依規定辦理電子遊戲場業營
    利事業登記而經營電子遊戲場業，其行為本即具繼續性質，
    核屬單純一罪。再被告先後多次在公眾得出入之場所賭博財
    物之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論
    以一罪，並加重其刑。而其以違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條規定之方法，用以犯連續賭博罪，其所犯電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪與刑法第二百六十六條第一項前
    段之罪間有方法結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業
    管理條例第二十二條規定處斷。爰審酌被告並無刑事犯罪紀
    錄，素行尚端，其犯罪之動機、目的、擺設之賭博性電子遊
    戲機具僅一臺，對社會秩序危害程度非鉅，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案電子遊戲機「小瑪莉」一臺及IC板三塊，為被告所有
    供上揭犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規
    定均予宣告沒收；又扣案現金新臺幣一萬六千一百元，在上
    述機具內查獲，為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十六條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年     五     月   三十   日
                  刑事第九庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年     五     月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
