【裁判字號】    95,交簡,438
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第一三八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十三
    年十二月一日上午七時四十五分許，駕駛車牌號碼九Ｄ－四
    五五號營業用小客車，沿臺北縣三重市○○街三七七巷由北
    往南方向行駛，途經臺北縣三重市○○街與仁愛街三七七巷
    口欲左轉五華街時，本應注意汽車行駛至無交通號誌交岔路
    口時，支線道車應讓幹道車先行，以避免發生碰撞之危險及
    行駛時亦應注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施，不宜
    貿然繼續行進，且當時天候晴、日間自然光線、乾燥柏油路
    面平坦無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意
    之情事，適有甲○○騎乘車號ＧＰＭ－八０七號之重型機車
    ，違反在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內之
    規定，而沿臺北縣三重市○○街由東往西方向行駛欲穿越五
    華街與仁愛街交岔路口，乙○○竟疏未注意其係支線道車且
    又係轉彎車，本應停讓在五華街之幹道直行車先生及亦未注
    意車前狀況，而採取必要之安全措施，仍貿然左轉，致其所
    駕駛前開營業用小客車之車頭保險桿不慎撞擊潘勝文騎乘之
    重型機車右側車身，使甲○○受有右髖部脫臼併嚴重骨折、
    右脛骨平台嚴重粉碎性骨折併軟組織嚴重壞死等傷害。乙○
    ○肇事後，隨即報警處理，在警員前往現場處理尚未知悉肇
    事人前，向前來處理之警員李文萌自承肇事，並接受裁判。
    案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○固坦承有於上開時、地駕車與甲○○騎乘之重型
    機車發生碰撞，且告訴人甲○○因而受傷等事實，惟矢口否
    認有何過失傷害犯行，並辯稱：伊從仁愛街三七七巷欲左轉
    五華街，先在巷口內等待左轉，前方有輛白色小轎車向伊招
    手示意要伊駛出，於是伊才駛出左轉正巧告訴人違規跨越分
    向限制線急駛而來，以致發生撞擊事故云云。經查：上揭犯
    罪事實，業據告訴人甲○○於警偵中指述綦詳，並有道路交
    通事故調查報告表、道路交通事故現場圖一份、交通事故談
    話紀錄表三份、長庚紀念醫院診斷明書一紙、呼氣酒精濃度
    測定值紀錄表、肇事現場暨監視錄影畫面翻拍照片共十六幀
    附卷可稽。次查，依被告於警詢時供稱：「（問：肇事前行
    進方向、車道及肇事經過情形？）我駕駛營小客九Ｄ－四四
    五號由仁愛街三七七巷左轉五華街，當時五華街的車多，我
    九Ｄ－四四五號已左轉過分向限制線，甲○○騎普重機ＧＰ
    Ｍ－八０七號由五華街往自強路方向行駛，跨越分向限制線
    而與我發生事故，ＧＰＭ－八０七號便滑行撞到莊錦秀之Ｔ
    Ｍ三－三六七。」、「（問：發現危險時距離對方多遠？採
    取何種反應措施？）未發現（因有汽車擋住）。」等語（見
    九十四年他字第四五二二號偵查卷第二十六頁），並參以監
    視錄影畫面翻拍照片所示，可知事故當時五華街之車流量甚
    大，而被告駕駛時，其前方視線既然遭其他車輛阻擋，其行
    駛於無號誌交岔路口時更應減速慢行，注意車前狀況，以隨
    時採取必要之安全措施，惟被告在撞上告訴人駕駛之重型機
    車時方才見到告訴人的車，且煞車不及而與告訴人擦撞，顯
    見被告並未注意車前狀況，亦未減速慢行，況縱如被告所辯
    稱其因有前方直行小轎車內之駕駛招手示意讓其先行等情，
    非即表示免除其上開注意義務，對其他行駛於幹線道之車輛
    而言，仍無礙於其為支線道車所應具有之注意程度。再按車
    輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行，道路交通安全規則第一百零
    二條第一項第二款定有明文，被告乙○○係從事駕駛業務之
    人，對此交通安全規則理應知悉，而依當時天候晴，日間自
    然光線，乾燥柏油路面平坦無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情形〈參照前揭道路交通事故調查報告表及現場照片〉，並
    無不能注意之情事，其竟疏於注意，未禮讓在幹道之告訴人
    所騎乘之重型機車先行而肇事，其有過失甚明。而本件車禍
    先經告訴人送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    ，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官送臺灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員會覆議，皆同此認定，此有臺灣省臺北縣區
    車輛行車事故鑑定委員會九十四年五月十一日北縣鑑字第九
    四０四五七－一號鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會九十五年三月一日府覆議字第０九四０一００七八
    三號函各一份（見同上偵查卷第七十四頁）附卷堪予參酌；
    至於告訴人對本件車禍之發生，雖亦有過失，但此僅屬本院
    量刑之參考，仍難因此解免被告之罪責。綜上所述，被告所
    辯無非圖卸之詞，自無足採信。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告肇事後隨即報警通知，並留在現場等
    候前來處理之警員，於犯罪未發覺之前即向前來處理之警員
    自承肇事並接受裁判，有臺北縣政府警察局三重分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可佐，被告合於自首
    之要件，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，聲請人漏
    未敘明，應予補充。爰審酌被告乙○○之素行，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一件在卷可考，及被告乙○○之過
    失程度、告訴人甲○○就本件肇事與有過失、告訴人甲○○
    所受之傷害、犯罪所生之危害、於肇事後尚未與被害人達成
    和解，及犯罪後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
    一條第一項前段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  連育群
以上正本與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
