【裁判字號】    95,簡,2280
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第三九四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之如附表所示之電子遊戲機共陸臺（含ＩＣ板陸塊）均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院以九十三年度簡字第一七五二號判決判處拘役五十日確
    定，於民國九十三年九月二十一日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與陳再賜（所涉違反
    電子遊戲場業管理條例部分，由本院另以九十五年度簡字第
    一四三一號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元
    折算一日）共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，於九十
    四年十二月二十二日十三時許，在臺北縣中和市○○街四一
    ○巷十八之一號一樓陳再賜登記為負責人之「可愛地娃娃禮
    品店」內，由甲○○擔任現場負責人，上開「可愛地娃娃禮
    品店」未經許可，即擅自設置與經濟部評鑑不符之「金如意
    景品販賣機變異體」二台、「金歡喜景品販賣機變異體」一
    台、「神秘的魔法石變異體」二台、「野蠻遊戲變異體」一
    台，供不特定人把玩，經營電子遊戲場業。嗣於同日十五時
    二十分許，在上址為臺北縣政府聯合查報小組會同警方查獲
    上情，並扣得上開電子遊戲機共六台（含ＩＣ板六塊）。案
    經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承確有於擺放上開電子遊戲機之場所擔
    任現場負責人之情，惟矢口否認有何違反電子遊戲場管理條
    例之行為，辯稱：上開查扣之機臺並非屬於電子遊戲機云云
    。經查，所謂電子遊戲機，指利用電、電子、電腦、機械或
    其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之
    遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具
    。但未具影像、圖案，僅供兒童騎乘者，不包括在內，電子
    遊戲場業管理條例第四條第一項定有明文。本件查獲之陳再
    賜登記為負責人並由被告擔任現場負責人之「可愛地娃娃禮
    品店」所取得之營利事業登記證，已明文限定其營業項目僅
    分別係「Ｆ0000000般百貨業」、「Ｆ二○九○三○
    玩具、娛樂用品零售業」、「Ｆ二○九○一○書籍、文具零
    售業」、「Ｆ二○三○一○食品、飲料零售業」、「Ｆ二○
    一○五○漁具零售業」及「Ｆ二一三九九○其它機械器具零
    售業（選物販賣機寫真照相機跳舞機籃球機兒童乘騎搖馬機
    小彈珠電視遊樂器）」等，並非登記營業項目為電子遊戲場
    業，是其不得經營電子遊戲場業甚明。又扣案之電子遊戲機
    「金如意景品販賣機變異體」二台、「金歡喜景品販賣機變
    異體」一台、「神秘的魔法石變異體」二台，經現場測試，
    均可押分、積分、轉押注，實具有射倖性，與經濟部原評鑑
    結果不同，係屬電子遊戲機「彈珠臺」之範疇；另「野蠻遊
    戲變異體」一台，經現場測試，亦得押分、積分、比大小，
    且具轉押注功能，具有射倖性，實係屬一般之俗稱「小瑪莉
    」之電子遊戲機等情，有臺北縣政府聯合查報小組稽查電子
    遊戲場業紀錄表影本一份在卷足憑。扣案之機台有連線、積
    、押分功能，即屬電子遊戲機之範疇等情，此有經濟部九十
    四年八月二十三日經商字第○九四○二一一七九七○號函一
    份在卷足憑。此外，復有現場圖一紙、現場翻拍照片十四幀
    、扣案如附表所示之電子遊戲機共六臺（含ＩＣ板六塊）可
    資佐證。綜上，足認被告所擺設之上開六臺電子遊戲機，均
    係電子遊戲場業管理條例中所規範之電子遊戲機無疑。被告
    前揭所辯，顯係臨訟卸責之詞，無足採信，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處。被告與陳再賜間
    ，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告曾有違
    反電子遊戲場業管理條例前科，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表、本院九十三年度簡字第一七五二號判決書各一份
    在卷可按，猶再為本件犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、所擺設之電子遊戲機數量、及犯後仍矢口否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案如附表所示之電子遊戲機共六台（含
    ＩＣ板六塊），係共同正犯陳再賜所有，且係供為本件犯罪
    所用之物，業據被告於警詢、偵查中供述明確在卷，基於共
    犯同責原則，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場管理條例第十五條、第二十二條
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  絲鈺雲
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
