【裁判字號】    95,簡,110
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十四年度偵緝字第二三六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實補充：甲○○在取得該機車之後，自第
    一期起即拒不付款，並意圖為自己不法之利益，將該標的物
    遷移至臺北縣三重市○○○路附近，致使東元公司追索無著
    而受有損害；(二)證據部分更正：「訪視報告書乙份」應予刪
    除外，其餘犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告並無刑事犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，素行尚端，其犯罪之
    動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，並與告訴人達成和解，有和解書一紙在卷可憑，經此
    偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年    五    月    三十    日
                      刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    五    月    三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
