【裁判字號】    95,簡,179
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      6號
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第1709號），暨同署檢察官移送併案審理（95年度偵字第
3025號、第4514號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充為：丙○○曾犯有多次竊盜案件，所犯最
    後1 次竊盜罪，經臺灣宜蘭地方法院於88年5 月7 日以88年
    度易字第37號判決有期徒刑1 年，並於刑之執行前交付強制
    工作3 年，而於88年6 月4 日判決確定，嗣前開強制工作經
    法院裁定免予繼續執行強制工作確定；前開有期徒刑於民國
    91年11月1 日執行完畢（聲請簡易判決處刑書載為91年10月
    31日執行完畢）。詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法
    所有之竊盜概括犯意，連續於下列時、地實施竊盜犯行：
（一）、於94年12月20日3 時28分許，在臺北縣板橋市○○○路
        ○ 段134 號前，趁無人注意之際，徒手竊取黃弘俞所有
        之拖鞋1 雙（市價值新台幣50元）得逞，嗣黃弘俞於同
        日3 時30分許，在臺北縣板橋市○○○路○ 段98號前發
        現，並報警處理，始查悉上情，並扣得前揭遭竊之拖鞋
        1 雙。
（二）、於95年2 月7 日下午2 時許，在台北縣樹林市○○○街
        13號之乙○○商店內，徒手竊取普拿疼伏冒錠4 盒（價
        值新台幣488 元）、百花油（價值新台幣65元）、曼秀
        雷敦涼舒（價值新台幣49元）、薄荷棒（價值新台幣45
        元）各1 盒（共計新台幣647 元），得手後正欲離去之
        際，因誤觸警鈴，遭該店店員林儀貞當場查獲，並扣得
        上揭物品。
（三）、於95年2 月23日下午3 時30分許，在台北縣中和市○○
        街5 號「甲○○○」內，徒手竊取林俊偉保管之隨身聽
        乙台（價值新台幣199 元）及耳機乙個（價值新台幣
        50元）（共計新台幣249 元），得手後藏放於外套口袋
        內，甫於離去之際，嗣為林俊偉發現報警查獲，並扣得
        上開竊得之隨身聽乙台及耳機乙個。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑暨林儀貞訴請臺北縣政府警察局
    樹林分局及林俊偉訴請臺北縣政府警察局中和分局報請同署
    檢察官移送併案審理。
三、證據部分補充：
（一）、事實欄第一段之（二）部分：
1、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
2、證人林儀貞於警詢時之證述。
3、臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
   及贓物認領保管單各1紙。
（二）、事實欄第一段之（三）部分：
1、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
2、告訴人林俊偉於警詢時之指訴。
3、臺北縣政府警察局中和分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1
   紙。
4、贓物認領保管單1紙與贓物照片2張。
四、其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
五、核被告告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。其先後3 次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第
    56 條 連續犯之規定論以一罪，並加重其刑；被告所犯上開
    事實欄第一段（二）、（三）所述之竊盜犯行部分（即上開
    移送併辦之95年度偵字第3025號、第4514號竊盜犯行部分）
    ，雖未據檢察官察起訴，惟因與前開事實欄第一段（一）、
    所述檢察官聲請簡易判決處刑判決有罪事實部分，有連續犯
    裁判上一罪之關係，為上開聲請簡易判決處刑效力所及，基
    於審判不可分之關係，本院自得併予審判，併予敘明。查被
    告有如上揭事實欄第一段所述多次竊盜犯罪科刑執行情形，
    所犯最後1 次竊盜罪經臺灣宜蘭地方法院於88年5 月7 日以
    88 年 度易字第37號判決有期徒刑1 年，並於刑之執行前交
    付強制工作3 年，而於88年6 月4 日判決確定，嗣前開強制
    工作經法院裁定免予繼續執行強制工作確定；前開有期徒刑
    於民國91年11月1 日執行完畢各等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規
    定遞予加重其刑。爰審酌被告時值壯年，犯有竊盜前科多次
    ，仍不知悔悟，苟且偷盜以圖私己貪慾，再犯本罪，本應從
    重量刑，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所竊得物品價
    值非鉅，情節尚屬輕微，且於犯罪後即遭發覺並追回贓物；
    另被告於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第56條、
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                     刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
