【裁判字號】    95,易,809
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第809號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所觀察勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10547
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得審判之法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款、第8條、第307條分
    別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第
    77號著有判例。
三、查本件被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國94年8 月18
    日上午5 時50分許，在桃園縣中壢市○○路42號1 樓富麗冷
    氣空調材料行內，竊取彭明章所有之現金新台幣5 萬元，嗣
    經警採集現場指紋送內政部警政署刑事警察局比對後，發現
    與被告指紋相符，始查獲等情，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於95年4 月18日以95年度偵字第8151號起訴書起訴
    ，並於95年5 月10日繫屬於臺灣桃園地方法院，有上開起訴
    書影本及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。查
    被告所涉本案之犯罪時間，與前述起訴案件之犯案時間相隔
    僅2 月餘，時間緊接，所犯均係構成要件相同之罪，且被告
    當庭供稱：是一開始因為缺錢，想要一直偷竊，94年7 月偷
    竊後，就沒有再行偷竊，7 月那時太太跑掉，留下小孩要照
    顧，伊腳受傷無法工作，所以就連續竊盜等語，足證上開二
    案有連續犯裁判上一罪之關係，為同一案件，公訴人於95年
    4 月25日就同一案件之本案，向本院重行起訴，至同年5 月
    15日始繫屬於本院，有本院收狀戳蓋於卷附臺灣板橋地方法
    院檢察署95年5 月15日乙○榮儉95偵10547 字第39631 號函
    上可稽，依照上開說明，本院不得審判，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、至併辦意旨另以：被告於93年11月19日之竊盜行為（臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度偵字第10546 號）及自94年8 月9
    日至同年11月3 日之竊盜行為（臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度偵字第9917號、第8393號），認與本件起訴部分有連續
    犯之裁判上一罪關係，而移送併辦等語。惟本件起訴事實，
    既應為不受理之判決，則併辦部分即無從併予審理，此部分
    應退回由檢察官另為適法之處理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李麗玲
                                  法  官  鄧雅心
                                  法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
