【裁判字號】    95,聲,1520
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告李政勇違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（95年度聲沒字第344號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹小包（驗餘淨重零點肆肆捌公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第
    二級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字
    第4528號被告李政勇違反毒品危害防制條例案件，業經檢察
    官為不起訴處分確定。案內查扣之安非他命一小包（驗餘淨
    重0.4483公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心94年10月26日
    （94）安鑑字第02530號鑑驗通知書一紙附卷足稽，依前開
    說明，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
