【裁判字號】    95,訴,678
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年陸月柒日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因準強盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
第329 條第1 項、第320 條第1 項準強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，
且於案發後推倒被害人而逃離現場，顯見有逃亡之事實，非予羈
押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，而於民國95年3 月7
日執行羈押。茲本院於95年5 月30日訊問被告後，認被告雖經本
院於95年5 月12日判決僅成立竊盜罪，然前項有逃亡事實之原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年6 月7 日起延長羈押
二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
