【裁判字號】    95,簡,2449
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁麗芬
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第9235號），本院判決如下︰
    主  文
丁麗芬違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止對被害人實
施身體或精神上不法侵害之行為、禁止直接或間接對被害人為騷
擾之聯絡行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、丁麗芬為甲○○之配偶，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。民國95年2 月6 日19時許，丁麗
    芬在甲○○工作之臺北縣蘆洲市○○路5 號三重客運公司內
    ，因子女管教問題與甲○○發生爭執，丁麗芬竟基於傷害人
    之身體之犯意，徒手及持安全帽毆打甲○○，致甲○○受有
    頭部外傷及右前臂多處淺傷之傷害。甲○○因而聲請本院核
    發民事保護令，經本院家事法庭審核後，於95年2 月14日以
    95 年 度暫家護字第99號案件核發民事暫時保護令，裁定禁
    止丁麗芬對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，禁止
    直接或間接對甲○○為騷擾之行為，並已於95年2 月17日送
    達裁定予丁麗芬收受。詎丁麗芬明知於上開保護令有效期間
    ，竟仍基於承前傷害人身體之概括犯意，於95年2 月22日凌
    晨零時許，至臺北縣蘆洲市○○街22巷附近，徒手及持路邊
    花盆毆打甲○○，致甲○○受有臉部多處擦傷、紅腫及左手
    臂、右膝擦傷之傷害，而對甲○○實施身體上不法侵害，違
    反本院依家庭暴力防治法第13條所發之前開保護令
二、證據：
  (一)被告丁麗芬之偵訊之自白。至於被告於本院審判中雖翻異前
    詞，改稱無出手毆打甲○○云云。惟本件於偵查中，係經告
    訴人甲○○與被告當庭對質，被告針對檢察事務官提示之告
    訴人驗傷診斷書，當庭說明如何造成其傷勢（見偵查卷第12
    -13 頁），核與被告於本院訊問時空言否認之說詞，當以其
    於偵查中對質時所為之供述較為可採。
  (二)證人甲○○之指證。
  (三)本院95年度暫家護字第99號民事暫時保護令、臺北縣立醫院
    驗傷診斷書。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款（身體上不
    法侵害部分）之違反保護令罪，及刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。被告2 次傷害犯行間，時間緊接，犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論
    以一罪，並依法加重其刑。被告以傷害人身體之行為，同時
    犯傷害罪及違反保護令罪，為想像競合犯，應從一重之違反
    保護令罪處斷。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，且被告並無其
    他前案紀錄，並酌以被告犯罪之動機、目的、危害程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第56
    條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
