【裁判字號】    95,交簡,443
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國90年6 月26日因犯酒後不能安全駕駛動力交
      通工具而駕駛之公共危險罪，經本院以90年重交簡字第85
      號判決判處拘役50日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
      確定，同年8 月6 日易科罰金執行完畢。
（二）詎李見材不知悔改，於95年3 月9 日17時30分許，在桃園
      縣龜山鄉自營工廠處服用高粱酒，明知酒後已達不能安全
      駕駛交通工具之程度，仍基於酒後駕車之犯意，於同日19
      時許，駕駛車號2213-MP 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉
      ○○路轉台北縣新莊市○○路往新莊市方向行駛，於同日
      19 時20 分許，行經台北縣新莊市○○○道欲右轉中山路
      三段時，原應注意行經交岔路口轉彎車應讓直行車先行，
      並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候
      為晴，雖係夜間但有照明設備，路面乾燥無缺陷，無任何
      道路障礙，且視距良好，在客觀上並無不能注意之情況。
      惟甲○○因服用酒類、安全駕駛汽車能力降低，疏未注意
      車前狀況並讓直行車先行，即遽右轉進入中山路三段幹道
      ，而在上開路口撞擊沿新莊市○○路○段直行由乙○○所
      騎乘並搭載謝秀美之車號CU3-951 號重型機車，致乙○○
      及謝秀美因而失去重心倒地，手腳多處受傷（過失傷害部
      分業已和解，未據告訴及起訴）。員警據報前往處理上開
      交通事故後，發現甲○○有酒氣濃烈、精神萎靡、酒後泥
      醉駕車之情形，並測得甲○○呼氣酒精濃度測試值達0.93
      mg /l ，乃查出其有酒後不能安全駕駛動力交通工具之情
      事。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指述。
（三）臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊所繪製之道路交通事
      故現場圖與所附現場照片。
（四）臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊製作之刑法第185-3
      條案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀
      錄表。
（五）台北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道
      路交通管理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185 之3 條之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。查被告前於90年6 月26日，因犯同
    罪，經本院以90年重交簡字第85號判決判處拘役50日，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，同年8 月6 日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，本院
    審酌被告有上述前科，其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點九三毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故
    ，致人受傷、危害行車安全，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、檢察官雖認被告係於犯罪尚未發覺之際，即向到場處理之員
    警坦承為肇事者而受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽，主張被告合於刑法第62條所定之自首要件
    ，請求依法減輕其刑。另又認被告到案後復均坦承犯行，足
    見其有悔過之意，請審酌刑法第57條所定情形，宣告緩刑2
    年。惟細繹上開道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及卷附
    臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊製作之刑法第185- 3條
    案件測試觀察紀錄表之記載，被告僅係向到場處理之員警坦
    承其為車禍肇事者，嗣員警於處理交通事故時施以呼氣酒精
    濃度及觀察測試，主動發現被告有酒氣濃烈、精神萎靡、酒
    後泥醉駕車之犯罪情形，故被告就本件所犯酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之行為，並非於犯罪未發覺之際，即
    向到場處理之員警自首坦承犯行，無從依刑法第62條規定減
    輕其刑。又被告有酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    前科紀錄，此次已屬再犯，本院認不執行所宣告之刑罰或易
    刑處分，難以維持法秩序，檢察官請求諭知緩刑宣告，尚難
    照准，特此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
