【裁判字號】    95,聲,1549
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字
第562號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之機車鑰匙壹支沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第577
    號被告竊盜案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國95年
    5 月4 日期滿。扣案之機車鑰匙1 支，為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、查扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有而供犯罪所用之物，已
    據被告供承在卷；而被告因竊盜案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵緝字第577 號為緩起訴處分，並
    於95年5 月4 日緩起訴期間期滿等情，核無不合，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
