【裁判字號】    95,簡,3010
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3010號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第8592號、第9616號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正乙○○竊取甲○○所有之車牌號碼
    7T-4295 號自用小客車係在臺北縣樹林市○○街（檢察官聲
    請簡易判決處刑書誤載為臺北縣樹林市○○路○ 段151 巷8
    弄口）為警尋獲，另證據部分並加以車輛竊盜詳細資料畫面
    、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料
    各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第8592號卷
    第17頁、95年度偵字第9616號卷第28頁）為證外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告多次犯行，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依刑法第56條
    之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告因貪圖一己
    之私利而為本案犯行之犯罪動機、手段、所竊取財物之價值
    及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至於供被告為本案犯行所用之鑰匙並未扣案以資辨認，客觀
    上難以沒收，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第56條、第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
