【裁判字號】    95,交簡,624
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第76號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○有詐欺、偽造文書、妨害家庭、違反就業服務法等前
    科（於本件不構成累犯），其明知飲用酒類過量，將不能安
    全操控駕駛動力交通工具，於民國94年9 月18日上午10時許
    ，在臺北縣樹林市某處與友人共同飲酒後，達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，且無駕駛執照，竟於同日上午11時許
    ，猶駕駛車牌號碼GT─9721號自用小客車，自前開飲酒處出
    發，沿台北縣鶯歌鎮○○路樹林往鶯歌方向行駛，欲前往其
    位於臺北縣鶯歌鎮○○路304 號住處，迄同日上午11時40分
    許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路203 號前時，因酒後意識不清
    ，致跨越分向線與對向由賴界化所駕駛車牌號碼6955─FH號
    自用小客車碰撞，經賴界化報警處理，並對甲○○施以呼氣
    酒精濃度測試，發現其酒精濃度達每公升0.93毫克，因悉上
    情。
(二)、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○警詢及偵查中之供述。
(二)、證人賴界化於警詢中供述：當時肇事經過為我駕駛車牌號碼
    6955─FH號自小客車在鶯歌鎮○○路欲往樹林方向行駛，在
    行經文化路203號前，看到由甲○○所駕駛的車牌號碼GT─9
    721 號自用小客車逆向朝我行駛的方向蛇行開過來，當我發
    現車禍時，對方距離約5 公尺遠，當時我就馬上將車輛停住
    ，因當時我已將車輛停住而對方也無煞車動作，所以現場並
    無煞車痕等語（見94年度速偵字第1304號偵查卷第6頁）。
(三)、被告呼氣酒精濃度測試達每公升0.93毫克之酒精測定單、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局北
    縣警交字第C00000000 號、C00000000 舉發違反道路交通管
    理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各1 份、現場及車損照片共12幀。
(四)、被告於警詢時雖不否認酒後駕車，然辯稱：我當時精神清醒
    云云。惟按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18
    日以法88檢字第001669號函告週知；而就醫學文獻所知，酒
    精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克
    即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每
    公升0.5 亳克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1 小時許，其體內血液酒
    精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減
    ，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日（88）北總內字第268 68號函、88年10月
    26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函附台北醫
    學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之
    影響」一文可據。被告為警查獲時，所為呼氣酒精濃度測試
    ，其酒精濃度達每公升0.93毫克，業如前述，依前開文獻參
    考資料，一般認為已達不能安全駕車；且本件發生車禍當時
    ，天候晴，日間自然光線、視線良好、路面無缺陷，有前開
    道路交通事故調查報告表在卷可查，被告應可清楚知悉賴界
    化駕駛汽車在對向車道行駛，詎其猶跨越分向線致與對向賴
    界化所駕自用小客車發生碰撞，益見被告駕駛時之專注力及
    操控能力已因飲酒受影響，達無法安全駕駛之程度無疑，是
    被告前開所辯顯係卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又雖被告於肇事後，報案人
    或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場
    處理時，被告在場，並當場承認為肇事人，有臺北縣政府警
    察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙可稽
    ，惟其所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    係員警對被告進行呼氣酒精濃度測試後發覺，遍觀全卷亦無
    被告就前開部分在進行酒精濃度測試前即有自首之情形，是
    前開自首情形紀錄表應係被告向員警表明承認車禍肇事毀損
    部分之民事責任，被告本件酒醉駕車犯行尚無自首規定之適
    用，附此敘明。
(二)、爰審酌被告有如事實欄所述前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，顯見素行不佳，而其未領有駕駛執照本不
    得駕駛車輛，竟且於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿
    然無照駕駛自用小客車上路，與他人發生交通事故，併審酌
    本案犯罪事實，原經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年
    度速偵字第1304號為緩起訴處分，然被告並未能履行向公益
    團體支付新台幣40,000元之命令，嗣經該署檢察官撤銷緩起
    訴處分確定在案，有檢察官撤銷緩起訴處分書1 份可稽（95
    年撤緩字第30號），認被告對其犯行欠缺悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
右正證明與原本無異。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
