【裁判字號】    95,簡,2995
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2995號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（94年度偵字第18421 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、本件除犯罪事實部分認定甲○○原係欲供己施用而購入第二
    級毒品MDMA、MDA ，嗣臨時起意而為轉讓第二級毒品之犯行
    外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第2 項之
    轉讓第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    品行、智識程度、所生危害及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品65顆（含MDA 、MDMA成分，驗餘淨重共19.2
    3 公克）、1 顆（含MDA 成分，驗餘淨重0.17公克）及電子
    磅秤1 臺，均核與被告本案轉讓第二級毒品之犯行無涉（因
    被告係臨時起意轉讓1 顆第二級毒品予「阿翰」之人〈真實
    姓名、年籍不詳之成年男子〉），故不應於本案宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第8 條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8 條：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
