【裁判字號】    95,交簡,616
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10871 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年12月8 日中午12時55分許，在臺北縣土城
    市○○路○ 段103 號對面停車格內，明知汽車停車，欲向外
    開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而當時天候
    係晴，日間自然光線，為乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好之柏油路面，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，於
    將車牌號碼8F-8785 號自用小客車停放於上址停車格內後，
    未注意左後方來車並讓其先行，即貿然開啟左側駕駛座車門
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼GIM-500 號重型機車沿明德路1
    段往青雲路方向行駛，正通過甲○○所停放之前開自用小客
    車車身左側，因閃避不及，遭車門擊中機車右側車身，致乙
    ○○人車倒地，受有左側鎖骨骨折之傷害。甲○○於肇事後
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避接
    受裁判，於警方據報前往現場處理時，即當場承認為肇事人
    ，因而接受裁判。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    並經告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴綦詳，復有臺北縣政
    府警察局土城分局土城交通分隊製作之道路交通事故現場草
    圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各一件、現場暨車損照片共十二幀、亞東紀念醫院95年2 月
    11日出具之乙○○之診斷證明書一紙附卷可稽。按汽車停車
    ，欲向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，道
    路交通安全規則第112 條第1 項第15款定有明文。依前開道
    路交通事故調查報告表所載當日天候係晴，日間自然光線，
    路況係乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面、視距良好，並
    無使被告不能注意之情事，詎被告竟疏未注意上揭規定而肇
    禍，其應負過失罪責甚明。而本件車禍致使告訴人乙○○受
    有左側鎖骨骨折之傷害，已如前述，是被告之過失犯行與告
    訴人所受之傷害結果間，顯有相當因果關係。綜上，足認被
    告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前
    ，不逃避接受裁判，於警方據報前往現場處理時，即當場承
    認為肇事人，因而自首接受裁判，有臺北縣政府警察局土城
    分局出具之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，而其過失之
    程度非微，被害人所受損害不輕，且迄未與被害人達成和解
    並賠償損害以獲取諒解，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑，拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
