【裁判字號】    95,交易,235
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19009 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○未考領駕駛執照，於民國94年2
    月1日15時5分許，駕駛車牌號碼N55-867號重型機車搭載郭
    華屏（75年3月11日生），沿臺北縣板橋市○○○街往僑中
    一街方向行駛，行經同路段12巷口前，本應注意車前狀況，
    並於車輛行駛時與他車保持適當安全車距，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，未與前車保持安全車距並留意車前狀況，因而擦撞同向
    行駛在前由姓名年籍不詳之人駕駛之機車，致其失控滑向對
    向車道，因而撞擊適從對向車道駛來由潘盛安（另為不起訴
    處分）所駕駛之車牌T4-5379號自小貨車車頭，致郭華屏受
    有頸椎第四、五節爆發性骨折、頸椎第四、五節間脫位性骨
    折合併四肢癱瘓及呼吸衰竭及右脛骨骨折等傷害。嗣經郭華
    屏之父乙○○提起告訴。因認被告甲○○涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲
    請意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95
    年5 月26日具狀撤回告訴，有為「聲請准予撤回告訴事」狀
    乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95     年    5    月    30    日
                      交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
