【裁判字號】    95,交簡,623
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第623 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9857號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正、補充甲○○經抽血所測得之酒精
    濃度為185.1MG/DL（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為185.
    1MG/L ），換算呼氣酒精濃度為0.9255MG/L（檢察官聲請簡
    易判決處刑書誤繕為0.976MG/L ），又本件傷害部分未據告
    訴，另證據部分並加以乙○○於警詢之證述及道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、現場及機車照片
    共22幀、臺北市立中興醫院檢驗醫學科血液酒精濃度報告單
    1 份（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第9857號卷第
    13頁至第15頁、第19頁至第28頁、第30頁）為證外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，其不僅漠視自身安危
    ，且枉顧公眾安全而於服用酒類後處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害及品行、智
    識程度，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年   5      月   30    日
           刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                            書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年   5      月   30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
