【裁判字號】    95,簡,3158
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3158號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院改
依簡易判決處刑程序審理（95年度偵字第10379 號），判決如下
：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪法條均引用如附件檢察官起訴書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第1 級毒品罪。被告前曾受有期徒刑執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5 年內再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審
    酌被告之前科素行、犯罪之動機、目的，所生之危害，及其
    犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案如主文所示之第1 級毒品
    海洛因，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官   黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
