【裁判字號】    95,交重附民,17
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交重附民字第17號
原      告  丙○○
            丁○○民國77年.
兼上一人之
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（九十四年度交易字第八０號），經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附件之起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、查本件被告甲○○被訴過失致死案件，業於民國九十四年六
    月九日經本院判處罪刑在案，嗣經被告不服提起上訴，經臺
    灣高等法院於九十四年十一月二十二日以九十四年度交上易
    字第二五七號判處有期徒刑八月確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，而原告遲至九十五年五月二十二日始具
    狀向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，依照首開說明，於法
    顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國  九十五    年   五  月    三十   日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國  九十五  年  六    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
