【裁判字號】    94,交易,342
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一九六六０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人與被告達成和解，撤回其告訴之情，有告訴人刑
    事撤回告訴聲請狀卷附足稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李 釱 任
                              法  官  白 光 華
                              法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
