【裁判字號】    95,訴,1270
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1270號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2444號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○有煙毒、麻藥、竊盜及違反毒品危害防制條例等前科
    。前因施用第一級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度
    訴字第1910號刑事判決判處有期徒刑八月確定，嗣於民國93
    年11月23日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3196號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以88年度毒聲字第8113號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因戒治成效良好，而經本院以89年度毒聲字第3198號裁定
    停止戒治付保護管束，惟因違反保護管束應遵守事項情節重
    大，旋又經本院以89年度毒聲字第5442號撤銷停止戒治，而
    於90年8 月14日戒治期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定。
三、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年1 月13日日間某時，在臺北縣永和市仁愛公園內
    ，以將海洛因粉末摻水稀釋後，再以針筒施打手臂之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於95年1 月14日下午3
    時許至臺北縣政府警察局永和分局新生派出所接受採尿檢驗
    後，鑑驗結果呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，而悉上情。
四、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於95年5 月24日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中均供承不諱，而其於上開時
    、地所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確
    認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎啡）陽性反應乙節，亦有該公
    司95年2 月8 日編號CH/2006/11390 號濫用藥物尿液檢驗報
    告、犯嫌代碼對照表各一份附卷可稽，被告自白既有上開證
    據足資補強，應堪信為真實，據此，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3196號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以88年度毒聲字第8113號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因戒治成效良好，而經本院以89年度毒聲字第3198號裁定
    停止戒治付保護管束，惟因違反保護管束應遵守事項情節重
    大，旋又經本院以89年度毒聲字第5442號撤銷停止戒治，而
    於90年8 月14日戒治期滿執行完畢，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其再犯
    本件施用第一級毒品之罪，係於強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯該條例第10條第1 項之罪，依毒品危害防制條例
    第23條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有之行為
    ，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因施用第一級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年
    度訴字第1910號刑事判決判處有期徒刑八月確定，嗣於93年
    11 月23 日縮刑期滿執行完畢乙節，有卷附上開被告前案紀
    錄表可按，其於執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有多次違反毒品危害防制條例之前科，
    業如上述，猶不知悔改而再犯本件施用第一級毒品之犯行，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對
    他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨犯罪後坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
