【裁判字號】    95,簡,3005
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第八五一五號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹
臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣肆仟伍佰元，均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹
臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣肆仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣五股鄉○○路三之十八號磨光工廠之負
    責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依法不得經營電子遊戲場業，竟與乙○○共同基於經營
    電子遊戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡，自民國九
    十五年二月起，在上址公眾得自由出入之磨光工廠內，擺設
    乙○○所有之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺，供不特
    定顧客投幣把玩，其玩法係由賭客投入新臺幣（下同）十元
    硬幣下注，可換分數五十分下注二次，若押中，賭客即可獲
    得倍數不等之分數，再依螢幕顯示之分數自行退幣，若未押
    中，則由機臺沒入下注之現金，沒入之現金則由乙○○、甲
    ○○平分牟利，連續多次以此方式與不特定之人賭博財物，
    並經營電子遊戲場業。嗣於九十五年三月二十九日下午三時
    三十分許，為警於上址查獲，並扣得賭博性電子遊戲機具「
    小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內之賭資共四千五百
    元。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊
    ）及機臺內之賭資共四千五百元。
  (三)卷附之現場查獲照片十張。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條規定，應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。又被告甲○○與
    被告乙○○就上揭犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆
    為共同正犯。又被告二人自九十五年二月起至同年三月二十
    九日下午三時三十分止，期間多次與人賭博財物，時間緊接
    ，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應各依刑法第五十六條之規定論以賭博罪一罪。
    又被告乙○○、甲○○所犯違反經營電子遊戲場業罪與賭博
    罪二罪間，有方法、結果之牽連關係，均應依刑法第五十五
    條規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法
    經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○未經
    許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社
    會風氣有不良影響，惟其經營時間不長，擺設之機具亦僅一
    臺，獲利非鉅，及犯後坦承犯行，態度堪稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一
    塊）及機臺內之賭資共四千五百元，分屬當場賭博之器具與
    在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
