【裁判字號】    95,簡,2156
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第三二七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分之「陳麗君」應更正為「陳志忠之姐陳
    麗君」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按申請ＧＳＭ數位式行動電話者，須將所申請使用之門號登
    錄於電訊公司交換機之資料庫內，於撥打行動電話時，須手
    機藉無線電波所傳送代表門號之訊號，由電訊公司收訊後經
    與交換機內所儲存業已登錄開通之特定門號比對相符後，始
    得通話，據此，自堪認登錄於電訊公司交換機資料庫之行動
    電話門號之性質屬「電信所用之其他相關設備」，而為電信
    法第二條第二款所稱之電信設備。次按電信法第五十六條第
    一項之罪，以意圖為自己或第三人不法之利益，使用有線、
    無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要
    件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃
    刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之原則，自
    毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構成要件所稱以有線
    、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，
    並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之
    手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之
    有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接
    線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他
    人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之
    行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之
    意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一
    而足，皆成立本罪，最高法院八十八年度台非字第四三號判
    決要旨可資參照。是被告甲○○未得告訴人陳志忠之同意，
    逕自取走陳志忠所有之上開行動電話晶片卡進而插入行動電
    話內後使用撥打，核其所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    竊盜罪及電信法第五十六條第一項之以無線方式盜用他人電
    信設備通信罪。其先後多次盜用他人電信設備通信之犯行，
    均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪
    ，加重其刑。又被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連
    關係，應依刑法第五十五條規定，從較重之盜用他人電信設
    備通信罪處斷。爰審酌被告之素行尚稱良好、與告訴人之關
    係、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未賠償告訴人
    損害、及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。另被告所竊得
    並使用撥打之前揭0000000000號行動電話晶片卡
    ，係供被告盜用他人電信設備通信用之電信設備，經被告供
    陳業已丟棄而未扣案，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第三百二十條第一項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第五十六條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
台幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
