【裁判字號】    95,簡上,170
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第170號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
輔  佐  人  甲○○
即被告之父
上列上訴人即被告因業務侵占案件，不服本院板橋簡易庭95年度
簡字第556 號，中華民國95年2 月3 日所為第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：95年度偵緝字第54號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以300 元折算一日，其認事用法均無違誤，
    量刑亦屬妥當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由。
二、被告就前揭業務侵占之行為，已坦認不諱，其上訴意旨指稱
    ：其因年輕識淺、法律常識不足而為本件犯行，犯後十分後
    悔，已與告訴人丙○○達成和解等語，並不足卸免其應負之
    刑責，是其上訴為無理由，應駁回其上訴。惟查，被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其於本院審理時已與告訴人丙○○達成和解
    並賠償損害，告訴人並當庭表示宥恕之意思，且被告係因年
    輕識淺，而罹刑章，歷此教訓，應知戒慎而無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑3 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官   楊馥如
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
