【裁判字號】    95,簡,2886
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾、隱匿因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
所得財物新臺幣貳仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於90年間因違反毒品危害防制條例，經本院以90
      年易字2947號及90年訴字第2060號均判處有期徒刑10月確
      定，應執行有期徒刑為1 年6 月，93年1 月20日因縮知刑
      期假釋出監，於93年6 月3 日假釋期滿，其未執行之刑，
      以已執行論。
（二）甲○○猶不知悔放，雖預見提供帳戶予他人，將可能幫助
      他人掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益，
      竟猶基於幫助洗錢之不確定故意，於民國（下同）94年1
      月間某日，在不詳處所，將於94年1 月6 日向中國信託商
      業銀行（下稱中國信託銀行）雙和分行所開設之帳戶（帳
      號：000000000000號）、提款卡、密碼及印章等物，以代
      價新臺幣（下同）2 千元出賣予姓名年籍不詳綽號「小許
      」之男子，供作人頭帳戶以作為提存款及轉帳匯款所用，
      以此方式幫助該名人士所屬之犯罪集團為詐欺犯行（利用
      電話向不特定之人，佯稱其子女替人做保，被留作人質，
      要求被害人匯款救其子女），以掩飾其重大犯罪所得之財
      物。嗣於同年1 月10日上午11時許，該犯罪集團撥打被害
      人蕭淑卿之電話，謊稱其子替人擔保，被留作人質，要求
      被害人蕭淑卿匯錢，以救其子，被害人蕭淑糾誤以為真，
      遂於同日至中國信託銀行文心分行辦理匯款，分別匯款6
      萬元及20萬元，共計26萬元至被告上開帳戶中。被害人因
      聽信詐騙集團之指示前往臺中市榮總醫院找不到其子，始
      知受騙，遂報警處理。嗣被告甲○○於94年3 月9 日前往
      中國信託銀行雙和分行欲辦理帳戶業務時，經行員報警而
      當場查獲，始悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報
      告臺灣地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於本署偵訊之自白。
（二）被告於警詢之供述。
（三）被害人蕭淑卿於警詢之指述。
（四）中國信託銀行函及所附被告所開設之上開帳戶歷史交易查
      詢報表及帳戶歷史交易查詢及對帳單。
（四）中國信託銀行文心分行存入憑證。
（五）財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊。
三、應適用法條：核被告所為，係犯刑法第30條、洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被
    告乃基於幫助之犯意參與本案犯罪，所為復非屬洗錢之構成
    要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告於偵查中自白犯行，應依洗錢防制法
    第9 條第5 項（簡易判決處刑書誤載為洗錢防制法第4 項，
    應予更正）之規定遞予減輕其刑，並先加後減之。而被告有
    事實欄所載前案紀錄，並經法院判處罪刑並執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，是被告於有
    期徒刑的執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上刑的罪
    ，為累犯，應依刑法第47條的規定，加重其刑。並先加後減
    之。爰審酌被告正值壯年，明知詐欺人士犯案猖獗，時有利
    用他人帳戶詐取款項之情事，竟仍恣意出賣銀行帳戶予不詳
    人士使用，使該不詳人士得以從事詐財行為，增加被害人尋
    求救濟追償之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不法人士
    亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對於社會秩序及正常交
    易安全造成危害，兼衡其平日素行不良、智識程度（高中）
    以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：
    末按犯洗錢防制法之罪者，其因犯罪所得財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或
    以其財產抵償之，所謂因犯罪所得財物，包括因犯罪取得之
    報酬在內，該法第12條第1 項、第4 條第2 款分別定有明文
    ，被告因出售如事實欄所述之帳戶取得2 千元之報酬，業據
    被告供陳在卷（見95年度偵字第1869號偵查卷第56至57頁）
    ，前開2 千元為被告因本件洗錢犯罪之所得，自應依前開規
    定予以沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
五、至聲請簡易判決處刑書於證據併所犯法條欄，雖記載認被告
    所為係犯刑法第30條第1 項、第340 條之幫助常業詐欺取財
    罪及洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢等罪。惟按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法
    第154 條第2 項定有明文，而刑法幫助犯之成立，係以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，故除須對於其實施之幫助行為
    有所認識外，尚須對正犯之犯行有精神或物質上之積極助力
    。本件被告雖坦承有出賣存摺、金融卡等物，惟其提供帳戶
    、存摺、金融卡及密碼等之行為，僅可能預見所提供之存摺
    、帳戶係供作他人掩飾該他人犯罪所得款項之用，但無法預
    知該他人實際犯罪之內容為何（如常業詐欺、擄車勒贖、恐
    嚇取財或常業重利等），亦無何積極證據足資證明被告明知
    該人欲從事詐取他人財物之常業詐欺犯行，即無從就該正犯
    所為之詐欺罪構成要件行為有所認識，且被告對該人詐騙他
    人財物之犯行亦未有何積極之助力，自不能以詐欺罪之幫助
    犯相繩。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有檢察官
    所指訴之幫助常業詐欺犯行，是此部份不能證明被告犯罪，
    惟因聲請簡易判決處刑書認此部份與前開論罪科刑部分，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項、第12條第1 項，刑
    法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第2 條
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一、掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二、掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。
洗錢防制法第9 條
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
以犯前2 項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前4 項之罪，於犯罪後6 個月內自首者，免除其刑；逾6 個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
