【裁判字號】    95,交簡,445
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分原
    「酒精測定紀錄本」更正為「臺北縣政府中和分局道路交通
    事故當事人酒精測定記錄表」、原「照片十張」更正為「照
    片十二張」、補充「臺北縣政府警察局中和分局道路交通事
    故當事人登記聯單、臺北縣政府警察局中和分局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表各
    一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性
    ，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升一點零一毫克，顯已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車搭載他人，並發生交通事
    故，造成己身與他人車毀體傷，嚴重危害公眾行車安全，暨
    其素行狀況、智識程度、及兼衡其初步與被害人達成和解，
    然尚未賠償被害人之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    交通法庭?法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
