【裁判字號】    92,訴,1867
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              92年度訴字第1867號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官飛股
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十一年度偵字
第二二０六一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。
    事  實
一、丙○○原係台北縣板橋市○○路一九八號台北縣立醫院（原
    名稱為台北縣立板橋醫院，九十三年七月一日與台北縣立三
    重醫院合併，合併後改稱台北縣立醫院，以下稱縣立醫院）
    之內科醫師，並為胸腔暨重症加護醫學專科醫師，為從事醫
    療業務之人。民國九十年六月二十日，陳螺卻因胸部Ｘ光顯
    示肺部結節病灶（肺部腫塊）經台北縣立慢性病防治所以肺
    結核治療一個月仍未消除，因而轉診至縣立醫院由丙○○做
    進一步之檢查，嗣於九十年七月三日上午九時許，至縣立醫
    院施行支氣管內視鏡檢查，先行讓陳螺卻做胸部Ｘ光檢驗，
    並對陳螺卻施打Ａｔｒｏｐｉｎｅ及Ｄｅｍｅｒｏｌ針劑，
    丙○○於檢視陳螺卻兩側呼吸道並無特殊現象後，從右側第
    六分支進行活體切片檢查，切片後陳螺卻即出血不止，丙○
    ○既是專業醫師，其本應注意病患陳螺卻於支氣管內視鏡檢
    查過程中所可能發生之危險，於施行檢查切片之際大量出血
    ，丙○○並未依醫療標準措施保持陳螺卻之呼吸道暢通，才
    能免去缺氧之惡果，且依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，並未即時給予陳螺卻維持呼吸通道暢通之適當
    處理，致陳螺卻呈現無心跳、呼吸之狀態，雖在同日上午十
    一時三十分許，緊急轉送該院急診室，並插上氣管內插管，
    雖暫時恢復心跳及血壓，但已導致陳螺卻受有嚴重缺氧性病
    變之傷害，且昏迷指數達（Ｅ１Ｍ１Ｖｔ）呈植物人狀態，
    並於同月七日轉進該院加護病房繼續救治，往後陳螺卻一直
    無法脫離呼吸器，至同年八月三十日下午七時許，終因上消
    化道出血、肺腫瘤、缺血性腦病變不治死亡。
二、案經被害人陳螺卻之子丁○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承有為被害人陳螺卻進行支氣管內視鏡
    檢查及施行切片處理，惟矢口否認有業務過失致死犯行，辯
    稱：
  (一)被害人於九十年七月三日上午在內視鏡室，接受支氣管內視
    鏡檢查，並從右側第六分支進行活體切片檢查，切片一次後
    ，即發現大量出血，隨後口腔內冒出大量血液，當時以為係
    切片所引起，故除利用抽痰器把血液抽離呼吸道外，另用稀
    釋後之腎上腺素做氣管內局部噴灑，並用支氣鏡直接壓在傷
    口上，以收止血之效，但血量太多致陳螺卻呼吸停止，於是
    一面施行心肺復甦術，一面將被害人轉送急診室急救，急救
    成功後，隨即轉送加護病房，且被害人在九十年八月十四日
    即完全脫離呼吸器，故被告並未疏於處置。
  (二)在活體切片後，既有大量血液在氣管內，自應先將氣管內之
    血液清除，以保持呼吸道暢通，否則氣管內充滿血液，插管
    亦無濟於事，且亦耽誤急救時效，此以被告未即時插管之原
    因。
  (三)被害人鼻胃管流出之血，在使用阻斷劑之注射及止血藥物注
    射各十七日之治療下，仍持續流了十多天，且在第四天（九
    十年七月六日）病人尚有排出深紅色之糞便；反觀從氣管內
    管中抽出之血液，在第二天（九十年七月四日）即已消失，
    由上開比對，即足證陳螺卻之出血，係上消化道出血，而非
    支氣管鏡生檢所致。
  (四)法務部法醫研究所之鑑定報告及行政院衛生署醫事審議委員
    會對被告施行支氣管生檢手術之順序，並未表示有何疏失或
    不當，故告訴人及公訴人質疑被告施行支氣管生檢手術未循
    正常順序，顯有誤會。
二、經查，被害人因委請被告丙○○施行支氣管內視鏡檢查之際
    ，因大量出血，經送急診室急救後約五十七日，因上消化道
    出血、肺腫瘤、缺氧性腦病變而死亡之事實，業據被害人之
    子丁○○指訴綦詳，並有台北縣立板橋醫院死亡證明書（見
    九十年度他字第二五０七號卷第二五頁）在卷可憑，應堪認
    定。
三、茲應確認者，係(甲)被害人在支氣管鏡切片檢查中大量出血之
    際，被告是否施行正確的緊急措施；(乙)倘被告未施行正確的
    緊急措施，則被害人死亡原因與被告未施行正確的緊急措施
    ，是否有因果關係。茲敘述如下：
  (一)按支氣管鏡切片檢查屬於侵入性醫療，本身有一定之風險，
    出血乃常見之併發症之一，一般而言，出血在五十毫升以下
    ，且會自然消失，本件被害人在檢查中有嚴重咳嗽，切片後
    迅速觀察到大量血液，被害人事後無呼吸、心跳，應為支氣
    管內大出血引起急性呼吸道阻塞之連鎖反應。此時，被告應
    立即維持被害人之呼吸道順暢之緊急措施。又維持呼吸道順
    暢之程序為頭部後仰、輕壓下巴，以打開氣道，清除口鼻中
    異物後觀察有無自發性呼吸，必要時立即施予心肺復甦術和
    氣管內插管，整個過程越快越好，因腦細胞對缺氧十分敏感
    ，當呼吸道阻塞造成血氧濃度下降時，只要三到五分鐘，就
    有可能造成腦部損傷，十分鐘以上更可能引發腦死。業經行
    政院衛生署九十四年十二月二十九日衛署醫字第九四０二二
    二五五０函所附編號九三０一七四醫事審議委員會鑑定書陳
    述明確（見本院刑事卷第三三四、三三五頁）。而依板橋醫
    院病歷紀錄顯示被害人切片後迅即大出血，被告之處理方式
    為使用止血劑，並作心肺復甦術，此亦為被告所是認。惟證
    人即急診室值班醫生甲○○證稱：「‧‧‧病人（陳螺卻）
    到急診時候，是我做氣管插管的工作，但是在病歷及護理紀
    錄上面並沒有記載誰插管。這個病人來急診室時，經過我檢
    查是沒有生命徵象，所以我立即做插管，協助病人恢復呼吸
    ，事後我有把病人急救回來送加護病房。（審判長問：你插
    管時間？）病人（陳螺卻）到急診室的時候，我就馬上插管
    了。（審判長問：你何時接到病人陳螺卻？）我從病歷上看
    ，病人是九十年七月三日十一時三十分到急診室，我就馬上
    插管。（審判長問：病歷裡面還有哪些是你做的？）插管是
    我做的」等語（見本院刑事卷第三四三、三四四頁）。另證
    人即急診室護士庚○○證稱：「（審判長問：陳螺卻女士因
    何原因會送到急診室？）沒有心跳和呼吸。（審判長問：由
    何處送來？）門診。（審判長問：你們收到這病人的時候，
    她身上有無插管？）轉到急診時沒有插管。（審判長問：沒
    有插管，如何幫病人作呼吸道暢通的工作？）給病人他氧氣
    、氧氣面罩、一個球狀擠壓器，可以百分之百把氧氣給病人
    。送來急診的時候什麼管子都沒有，我們給他氧氣呼吸罩後
    ，還有做氣管內管的插管、做心電圖、吊點滴、尿管等護理
    工作」（見本院刑事卷第三０八、三０九頁）等語。而依板
    橋醫院病歷紀錄顯示支氣管內視鏡檢查時間為上午九時，但
    首次氣管內插管之時間為同日上午十一時三十分，在送急診
    室之後，且被發現已無心跳及呼吸，復經證人即急診室醫生
    甲○○、護士庚○○證述綦詳，核與板橋醫院病歷紀錄相符
    ，堪認證人甲○○、庚○○所證，被告在送急診室之前，尚
    未插上氣管內插管等情，與事實相符。
  (二)又證人即參與被告進行被害人支氣管鏡檢之護理人員己○○
    證稱：「（審判長問：陳螺卻切片之後，大量出血，你們當
    時有無研判，其原因為何？）出血之後我們第一要務就是急
    救，而研判是醫師工作。（審判長問：你與醫師如何急救？
    ）趕快把鏡檢儀器拿出來，並且聯絡急診室。（審判長問：
    在急診室人員到達前，醫師如何處理？）事情距今已經過了
    很久，我不太記得細節過程，我們就依照急救步驟給氧。（
    審判長問：給氧的過程？）我們給病患戴上氧氣罩，接著並
    趕快聯絡急診室。（審判長問：醫師有何其他指示？）急救
    車在旁邊，時間已久，我有點不記得了。‧‧‧（審判長問
    ：在大量出血之後，病患的血液是從何處湧出？）我看到的
    部分，是從嘴巴。（審判長問：你或是醫師有無幫陳螺卻做
    呼吸道暢通的適當處理？）原本病人是頭朝上平躺，我們幫
    病人把頭側一邊，並且清理病人的血，並叫急診室過來支援
    。（審判長問：你說把病患頭側一邊，就是你們護理人員所
    做的呼吸道暢通方式？或是應該怎麼處理？）針對這個案例
    ，這是其中一個方式，我做的部分，就是把病患頭側一邊。
    若是要更深入的方式，就是要醫師指示。（審判長問：當時
    醫師有何指示？）當時印象中我們就趕快給氧，並且聯絡急
    診室，其他我不太記得了。（審判長問：你把病患頭側一邊
    時，這時醫師做什麼處理？）這時醫師站在病患身邊，因為
    當時時間很快，我沒有辦法注意醫師在做何事，我要聯絡急
    診室又要照顧病患。（審判長問：當時病患嘴巴已經湧血出
    來，為何還可以戴上氧氣罩？）因為有一個機器可以把氧氣
    擠到病患的呼吸道裡。（審判長問：病人湧血出來，你們如
    何止血？）當場趕快把儀器拉出來，並且清理流出來的血。
    （審判長問：戴上氧氣罩時，病患有無繼續流血？）殘留的
    血漬還是有繼續流。‧‧‧（審判長問：何人把鏡檢的管子
    抽出來？）是醫師抽出來的，因為從頭到尾我只是做輔助的
    工作，不會碰到管子。‧‧‧（檢察官問：在大量出血之後
    ，被告有無做插入胸導管或是氣導管《指氣管內管》的動作
    ？時間已經久了，我不記得了。」（見本院刑事卷第二四六
    至二四八頁）等語。而依行政院衛生署醫事審議委員會第九
    三０一七四號鑑定書意見中指出，維持呼吸道順暢之程序，
    為頭部後仰、輕壓下巴，以打開氣道，清除口、鼻中異物後
    觀查有無自發性呼吸，必要時立即施予心肺復甦術和氣管內
    插管等程序已如上述，然依證人己○○上開證詞，可知在被
    害人口中湧出大量血液時，即當場把儀器拉出來、並將陳螺
    卻的頭部側一邊、清理病人的血、給氧等措施，來保持呼吸
    道暢通，然此部分之措施，僅是呼吸窒礙發生前之預防措施
    ，一旦呼吸道障礙產生，上述措施未必能保持呼吸道暢通，
    應試圖採取更積極手段，例如：置放人工口腔或鼻腔通氣道
    ，或氣管內管，來保持氣道暢通。被告聲稱其選用之方式是
    以氣管鏡把氣管內的血抽出來，然此與證人己○○所述（當
    場把儀器拉出來）情節不符；另核以急診室護士庚○○亦證
    稱被害人轉到急診時沒有插管等情。堪認被告所辯，其並未
    把氣管鏡拉出來，而係利用氣管鏡把被害人氣管內的血抽出
    來乙節，不足採信。準此，被告自九十年七月三日上午九時
    為被害人進行支氣管內視鏡檢查，切片後迅即大出血，而腦
    細胞對缺氧極為敏感已如前述，而被告遲至一百五十分鐘之
    後，即於同日上午十一時三十分才將病患陳螺卻送急診室，
    送急診室之前尚未做氣管內插管，被告未儘速對病患陳螺卻
    維持呼吸道暢通之救護，應可確認。
  (三)另按一般人在嚴重缺氧性腦病變，主要為中樞神經之腦髓缺
    氧壞死，但周邊自主神經尚能存活，故尚能有自主性經由鼻
    管灌食可行自主性消化、排糞、排尿等功能之維持，法務部
    法醫研究所九十五年三月三十日法醫理字第九十五００００
    四二七號函復明確。又被害人自九十年七月七日轉送加護病
    房，在加護病房期間依證人即加護病房護士乙○○、戊○○
    證稱，被害人係以鼻胃管餵食，仍能自行排尿、解便（見本
    院刑事卷第三四六至三五０頁）等語。惟證人即加護病房護
    士乙○○復證稱：「（審判長問：病人陳螺卻有無意識？）
    病人（陳螺卻）沒有意識，且病人還插管，我沒有辦法和病
    人說話。（審判長問：從護理紀錄中，這個病人陳螺卻到過
    世前，有無拔除呼吸器？）我們呼吸器的使用，是從（九十
    年）七月三日一直到（九十年）八月十四日早上都還有用到
    呼吸器，八月十四日早上十點關掉呼吸器，讓病人試著自己
    用氧氣呼吸，不過醫生插的呼吸管都沒有拔除」等語（見本
    院刑事卷第三四七至三四八頁）。所證核與護理紀相符，被
    告亦自承，被告意識不清、呈昏迷狀態（見本院刑事卷第三
    九四頁）。故被害人在加護病房期間全身癱瘓、始終無意識
    ，猶如植物人之情形應可確認，被告雖辯稱，被害人陳螺卻
    在九十年八月十四日已拔除呼吸器自行呼吸乙節，不足採信
    。故被害人陳螺卻自九十年七月七日轉送加護病房，至同年
    八月三十日十九時許死亡，在加護病房期間約五十七日期間
    ，固然仍有消化、排糞、排尿等能力，但僅止於週邊自主神
    經功能之維持，而被害人在被告進行支氣管內視鏡檢查大量
    出血之際，未及時施予維持呼吸道暢順之處理，當時即導致
    被害人嚴重缺氧性病變幾已達腦死之階段，始終未獲救治。
    準此，被告在為被害人進行支氣管內視鏡檢查大量出血之際
    ，未及時施予維持呼吸道暢順之處理，與被害人導致嚴重缺
    氧性病變及五十七日後死亡，有相當因果關係甚明，法務部
    法醫研究所九十五年三月三十日法醫理字第九十五００００
    四二七號函所附鑑定意見，亦同此認定。
四、綜合上情，被告身為內科醫師，並持有胸腔暨重症加護醫學
    專科醫師證照多年，其為被害人施行支氣管內視鏡檢查，在
    為被害人作切片後即出血不止，被告既是專業醫師，本應注
    意被害人於支氣管內視鏡檢查過程中所可能發生之危險，於
    施行檢查之際被害人大量出血，被告並未依醫療標準措施，
    保持被害人之呼吸道暢通，才能免去缺氧之惡果，且依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，並未即時給予被
    害人維持呼吸通道暢通之適當處理，致被害人受有嚴重缺氧
    性病變之傷害，雖經多日救護，仍因缺血性腦病變合併上消
    化道出血，不治死亡。被告之醫療過程顯有業務上之過失，
    且其業務上過失與被害人之死亡間具有相當因果關係，其所
    辯不足採信，事證明確，被告犯行堪以認定。
五、被告為從事醫療業務之人，其因業務上之過失致被害人死亡
    ，所為係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死
    罪。爰審酌被告於斯時任職於縣立醫院內科醫師，肇事後猶
    執詞否認前開過失，及其過失之程度、對被害人所生之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳銘祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
