【裁判字號】    95,簡,2095
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二三二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之剪線夾壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜罪，經本院以九十四年度簡字第
    三九三七號判決判處拘役二十日，緩刑三年確定（不構成累
    犯），詎仍不知悔改，於緩刑期間內即民國九十五年一月二
    十日十二時許，竟意圖為自己不法所有，基於攜帶兇器竊盜
    之犯意，在臺北縣三峽鎮○○路二二二巷二二弄二號前空地
    ，趁四下無人注意之際，以其所有足供兇器使用之剪線夾一
    個，剪斷天富交通有限公司所有，由陳文生占有使用中停放
    在上址之車牌號碼ＳＷ－七八六號營業大貨車之電瓶電線（
    毀損電線部分未據告訴及起訴），進而竊取上開大貨車電瓶
    二個，價值約新臺幣四千五百元，得手後欲搬上其所有之車
    牌號碼ＫＥＤ－一三六號重機車時，適為警當場查獲逮捕，
    並起出電瓶二個，並扣得剪線夾一個。案經陳文生訴由臺北
    縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (1)被告於警詢、偵查及本院審理中自白。
    (2)扣案之剪線夾一個、現場照片九幀、臺北縣政府警察局三
      峽分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
      單各一紙。
    (3)告訴人陳文生於警詢中指述
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例可資參照。查被
    告甲○○竊盜上開電瓶所使用之剪線夾一支，為被告所有，
    係金屬材質等情，有照片二紙附卷可按，如以之攻擊人體，
    客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具殺傷力而足供兇器使
    用。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    攜帶兇器之加重竊盜罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被
    告涉犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪，尚有未洽，惟
    因二者基本社會事實同一，經本院當庭諭知被告尚涉犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器之加重竊盜罪，並由
    被告陳述意見後，依刑事訴訟法第三百條之規定變更法條。
    爰審酌被告前有竊盜前科，仍不思循正當途徑賺取錢財，竟
    竊取他人財物，顯缺乏尊重他人財產權益之觀念，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值不高及犯罪後坦
    承其犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之剪線夾一支，
    係被告所有並供本件加重竊盜犯行所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
