【裁判字號】    95,聲,1444
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第一六九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點零柒公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十五年度戒毒偵字第九七號被告
    甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官不
    起訴處分，案內查扣白粉二小包經檢驗結果有海洛因成分（
    淨重一．０七公克），此有法務部調查局出具之鑑定通知書
    一紙附卷可稽，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第四條第一項、第十
    條第一項、第十一條第一項及第十八條第一項前段分別定有
    明文。
三、查被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官認其執行強制戒治成效合格，無繼續
    戒治之必要而釋放出所，並以九十五年度戒毒偵字第九七號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書一份存卷供參。該案
    查扣之白粉二包，經送法務部調查局鑑驗結果，均檢出含有
    第一級毒品海洛因成分（合計驗餘淨重一．０七公克），有
    該局九十四年六月十三日調科壹字第０六０００九八四八號
    鑑定通知書一紙附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一項所列管之第一級毒品，係違禁物，是聲請人前揭
    聲請，自屬正當，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
