【裁判字號】    95,交聲,25
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第25號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國九十五年一月九日所為
之處分（原處分案號：北監蘆自裁字第裁四六─Ａ五Ａ五０一六
九九號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分機關以：受處分人即異議人甲○○於民國八十九年四
    月十八日十六時十四分許，騎乘車牌號碼ＡＮＨ─三四三號
    重型機車，行經臺北市○○○路與市○○道○○路口時，因
    不依兩段式規定左轉之違規行為，為警攔檢，經警填製臺北
    市政府警察局北市警交大字第Ａ五Ａ五０一六九九號舉發違
    反道路交通管理事件通知單舉發，嗣經交通部公路總局臺北
    區監理所蘆洲監理站於九十五年一月九日以北監蘆自裁字第
    裁四六─Ａ五Ａ五０一六九九號違反道路交通管理事件裁決
    書裁處異議人罰緩新臺幣一千八百元，並記違規點數一點等
    語。異議人異議意旨略以：舉發單上伊沒有簽名，車牌號碼
    ＡＮＨ─三四三號重型機車八十九年九月一日才過戶給伊所
    經營之嘉民企管顧問有限公司，之前並不是伊在使用，並不
    是伊騎車違規等語。
二、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。次按交通案件之舉發
    人，其地位殆與刑事訴訟案件告訴人或告發人之地位無異，
    是不能僅以其陳述，執為不利行為人之認定，其陳述是否與
    事實相符，尚須調查其他證據以資審認，始得為不利行為人
    之認定。經查：
(一)、本件原處分機關認定異議人有前揭之違規事實，無非係以證
    人即臺北市政府警察局大同分局交通分隊員警李清銘所填製
    之前揭北市警交大字第Ａ五Ａ五０一六九九號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，及臺北市政府警察局大同分局九十四
    年十一月三十日北市警同分交字第０九四三四一二六六００
    號書函所函覆：「  台端於八十九年四月十八日十六時十四
    分許駕駛ＡＮＨ─三四三號機車，行駛於本市○○○路、市
    ○○道口，未依規定兩段式左轉，經現場執勤員警發現違規
    事實後，依法攔檢稽查，並依  台端所出示之證件及依道路
    交通處罰條例第四十八條第一項第二款規定（本案處罰駕駛
    人）製單舉發。次查該路段（口）各線車道均明確劃設有直
    線箭頭指示標線及設置機車兩段式左轉標誌及待轉區，本案
    是執勤員警依據現場違規事實加以攔停製單舉發，尚無違誤
    。」等語為其依據，此外，並無任何舉發照片足佐，惟舉發
    機關並無法提出異議人簽名之資料，若係當場攔停舉發，怎
    會沒有異議人簽名或註記拒絕簽名之資料？何況北市警交大
    字第Ａ五Ａ五０一六九九號舉發違反道路交通管理事件通知
    單之駕駛人姓名、性別、地址及車主姓名均未記載，且舉發
    日期記載為八十九年四月十九日，從而其舉發果否真實，是
    否全無錯視誤判之虞，即乏其他相關資料可評審認，依前所
    述，其指述自不得遽為認定異議人有前開違規事實之唯一證
    據。
(二)、車牌號碼ＡＮＨ─三四三號重型機車係於八十九年九月一日
    才過戶至嘉民企管顧問有限公司名下，有機車車籍查詢資料
    一紙在卷可稽，異議人上開所辯尚非虛妄不可採。
(三)、證人即填製本件舉發違反道路交通管理事件通知單之警員李
    清銘於本院九十五年五月二十四日調查時證稱：「（請陳述
    本件舉發經過？）時間太久，已經忘記，本件是當場舉發，
    但告發單簽收聯已經找不到。」、「（本件舉發是攔停舉發
    ，為何告發單是在隔日才製作？）當場是開通知單給當事人
    收，回去之後再請委外大同公司用電腦列印。」、「（既然
    是當場舉發，為何車主姓名為空白？）這是電腦斷線的原因
    造成的。」、「（你能否確認當時駕駛人為異議人？）我無
    法確認。」、「（本件違規車輛八十九年九月一日才過戶，
    為何八十九年四月十九日就知道九月一日之後的車主是誰？
    ）不知道為何會這樣。因為八十九年剛實施掌上型電腦舉發
    ，所以在作業上跟現在不太一樣。」等語，既然證人即填製
    本件舉發違反道路交通管理事件通知單之警員李清銘無法確
    認本件當時違規之駕駛人是否為異議人，自應從有利於異議
    人之認定。
(四)、綜上所述，本件交通違規之舉發既尚存有疑義，於別無其他
    積極證據足以證明異議人確有前開違規之行為前，尚難僅憑
    執勤人員之單一指述，即遽以推測或擬制異議人有該交通違
    規行為，是原處分機關僅憑執勤人員之單一指述，而無任何
    之佐證即遽以異議人違反道路交通管理處罰條例第四十八條
    第一項第二款、第六十三條第一項之規定，裁決異議人罰鍰
    新臺幣一千八百元，並記違規點數一點，核屬不當，本件聲
    明異議為有理由，應依法撤銷原處分，並諭知異議人即受處
    分人不罰之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                交  通  法  庭   法  官  曾  正  耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  淑  怡
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
