【裁判字號】    94,簡,5922
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有多次犯罪前科，最後一次於民國94年間因竊盜罪
    ，經本院以94年度簡字第489 號判處有期徒刑4 月確定，於
    94年9 月15日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於94年
    10月29日8 時許，在未徵得其前女友乙○○之同意，亦無任
    何正當理由，以不詳方式開啟乙○○承租位於臺北縣板橋市
    ○○○街102 巷5 弄10之4 號住處大門後進入而未經許可無
    故侵入他人住宅，嗣經當時在屋內睡覺之乙○○友人丙○○
    發現後，多次要求甲○○離去，遭甲○○拒絕，其後乙○○
    返家，要求甲○○離去，甲○○亦不理會乙○○之要求而拒
    絕離去（被訴受退去要求而滯留罪部分後敘）。嗣於翌（30
    ）日凌晨1 時30分許，經丙○○報警處理，而當場將之逮獲
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中固坦承有於上揭時地進入告
    訴人乙○○住處乙節，惟辯稱：當時係乙○○友人丙○○開
    門讓伊進去，且該房屋房租係由伊出錢承租，伊並非無故侵
    入云云。經查：被告於前揭時地無故侵入住居之犯罪事實，
    業據告訴人乙○○於警詢中指訴歷歷，復經證人丙○○於警
    訊、偵查中證述：伊乾姐乙○○曾交待不准任何人未經渠許
    可下進入家中，伊聽到有人在外呼喊，但伊沒有出聲，當時
    門有鎖，被告不知以何種方式進入，進入後他就打自己的手
    機，並有帶東西叫我一起吃，被告當時並無恐嚇或對伊做不
    利的行為，後來乙○○回來，被告拿煙灰缸要丟她，乙○○
    遂離開，並打電話給伊，要伊報警，伊有請被告離開，他不
    理伊等語明確，是以被告確有未經告訴人之同意而無故侵入
    住宅無誤，則其前開所辯，不足採信，從而被告本件無故侵
    入住宅犯行，應可認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪。
    又被告有上揭犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，其犯罪動機、目
    的、所生危害與犯後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至聲請意旨另以：被告甲○○於上開時地進入乙○○住處後
    ，經丙○○及乙○○要求離去，竟仍滯留不去，因認被告亦
    有涉刑法第306 條第2 項後段之受退去之要求而仍留滯罪云
    云。惟按刑法第306 條第2 項後段規定之受退去之要求而仍
    留滯罪，乃指行為人原先進入之行為，並非法所不許者，但
    該許可理由消失後，仍持續置身其內而不退去之消極行為；
    若初始即為無故進入，則其受退去之要求，應屬刑法第306
    條第1 項之無故侵入行為之一部分，自無另行成立同條第2
    項後段規定論罪之必要。查本件被告進入告訴人乙○○所承
    租之住處，其初始進入即未得告訴人之同意，亦未任何正當
    理由，嗣被告雖迭經告訴人及居住於該處之丙○○退去之要
    求而仍留滯該處，揆諸上開說明，被告本件犯行應僅論以刑
    法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪。此外，復查無其他積
    極證據足以證明被告確有涉犯刑法第306 條第2 項後段之受
    退去之要求而仍留滯罪，被告此部分犯罪應屬不能證明。惟
    因聲請意旨認被告此部分所為與本件前揭論罪科刑部分，有
    牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第306 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
 (侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
