【裁判字號】    95,交簡,368
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決   95年度交簡字第368 號
聲請人臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄部分補充「
    國道公路警察局道路交通事故談話記錄表共二份、道路交通
    事故現場圖一紙、國道公路警察局道路交通事故當事人登記
    聯單影本一紙、臺北縣三峽鎮調解委員會調解筆錄一紙、交
    通事故和解書一份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告甲○○經警於同日凌晨零時二十六分許對其測試時之
    呼氣酒精濃度值為每公升Ｏ‧四九毫克，有酒精呼氣濃度測
    試單一紙在卷可稽，雖未達零點五五毫克之移送標準，然此
    僅為客觀佐證資料之一，而非判斷是否已達不能安全駕駛程
    度之唯一標準。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；又汽車駕駛人有飲用酒類後，而
    呼氣酒精濃度達每公升Ｏ‧二五毫克以上時，即將使飲酒者
    呈現輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總
    內字第二六八六八號函可稽；參酌被告飲酒後駕車上路，發
    生交通事故而與他車相碰撞，況且被告為警查獲時有呆滯木
    僵、多話之情形，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表可按，俱徵案發時被告顯係酒後導致反應及判斷能
    力下降，已處於不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
三、爰審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升零點四九毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於凌晨零時在高速公路上駕駛車輛，並
    發生交通事故，雖幸未致人受傷，然已嚴重妨害行車安全，
    原不容輕縱，兼衡其肇事後已與被害人達成和解，賠償其損
    失，犯後自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行，應具悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一
    時失慮致罹刑章，經此偵審程序及科刑教訓後應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑二年，以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項、第74 條 第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
