【裁判字號】    95,簡,3161
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。渠
    等二人間有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。本院爰審
    酌被告甲○○並無前科，被告乙○○僅於87年間有輕微竊盜
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，素
    行尚可，被告二人僅因不滿被害人之態度，即共同毆打被害
    人成傷，惡性不輕，渠等之犯罪手段，及被害人所受傷勢為
    頭部外傷、頸部擦挫傷，幸非重大，暨被告二人犯罪後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告甲○○持以毆
    打被害人之雨傘一支，並未扣案，且無證據證明為被告二人
    所有之物，爰不併諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
