【裁判字號】    95,簡,2425
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20439 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以詐術得財產上不法之利益，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所詐得之金額多寡，
    及犯後坦承犯行，被告甲○○嗣後均按期償還積欠之信用卡
    款之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第二項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
