【裁判字號】    95,簡,3076
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                              .
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第7936號、95年度偵緝字第595 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、本件除犯罪事實部分認定甲○○係與「鄭行光」（真實姓名
    、年籍不詳之成年男子）共同基於違反商業會計法及稅捐稽
    徵法之犯意聯絡而為本案犯行外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按營利事業銷貨統一發票，應認屬於商業會計法第15條所指
    商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實之事項而填製
    會計憑證，即應認構成商業會計法第71條第1 款之罪，該罪
    與刑法第215 條之業務文書登載不實罪屬法規競合關係，依
    特別法優於普通法之原則，應優先適用前者之罰則規定（參
    照最高法院92年度台上字第6792號刑事判決要旨）。核被告
    甲○○所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之明知為
    不實之事項，而填製會計憑證罪（被告行為後商業會計法第
    71條第1 款業於95年5 月24日修正公布，同年月26日生效，
    比較修正前、後之法條規定，修正前之法定刑為「五年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，而
    修正後之法定刑則為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣六十萬元以下罰金」，以修正前之法律規定為有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用修正前之
    規定）、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪（檢察
    官聲請簡易判決處刑書誤引稅捐稽徵法第41條）。被告所為
    上開犯行，與「鄭行光」（真實姓名、年籍不詳之成年男子
    ）有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯（「鄭行光」雖
    非昇鼎有限公司之商業負責人，惟依刑法第31條第1 項之規
    定，就商業會計法第71條第1 款之罪名部分，仍以共犯論，
    而檢察官聲請簡易判決處刑書誤引刑法第30條，容有未洽）
    。被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑
    法第55條之規定，從一重之商業會計法第71條第1 款之罪論
    處。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害及品行、智識程度、犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，修正前商業會計
    法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前
    段、第2 條第1 項但書、第31條第1 項、第28條、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
