【裁判字號】    95,簡,3159
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6974號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟貳佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正、補充乙○○係於臺北縣新莊市○
    ○○路191 號前拾獲離甲○○本人所持有之行動電話手機〈
    廠牌：SAMSUNG 《檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為SAMSUM
    G 》〉（係甲○○於民國94年6 月17日20時10分許，在臺北
    縣永和市○○路191 巷巷口，發現原置於機車置物箱之該行
    動電話手機遭竊），另證據部分並加以丁○○、丙○○於警
    詢中之陳述為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動
    機、目的、手段、所造成之損害、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第337 條、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年   5    月   30      日
                   刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年   5    月   30      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。（罰金數額依法已提
高為10倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
