【裁判字號】    95,聲,1542
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請保安處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經聲請人聲請宣告保安處分（95年度
聲字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○令入相當處所施以監護壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署94年度偵字第19746 號被告甲○○
    犯公共危險案件，業經本署檢察官因被告心神喪失而為不起
    訴處分，惟本件被告經送臺北市立聯合醫院精神鑑定結果，
    除認其行為時已達心神喪失程度外，另認其出院時仍有精神
    病症狀，且未規則回診，如其未至其他醫院接受精神科治療
    ，其精神病症狀有惡化之可能性，此有該院95年2 月23日北
    市醫松字第09531233200 號函附卷可稽，因認被告有接受精
    神治療之必要，爰依刑事訴訟法第481 條第2 項規定，聲請
    裁定令入相當處所施以監護等語。
二、經核本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第2 項、刑
    法第87條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
