【裁判字號】    95,交簡,408
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6107號），本院判決如后：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第284 條第2 項所謂「業務」，係指以反覆同種類之
    行為為目的之社會活動而言，又從事業務之人，對於一定危
    險之認識能力，較一般人為強，故法律上課以較高之注意義
    務，易言之，其避免發生一定危險之期待可能性亦較常人為
    高，故其違反注意義務之可責性自亦較重。本件被告甲○○
    係營業小客車司機，其係從事駕駛業務之人甚明，核其所為
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被
    告因一時疏失，致有本件犯行，暨被告之過失程度、被害人
    所受之傷害，及被告於犯後仍未賠償告訴人之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                      交通法庭  法  官   林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
