【裁判字號】    95,簡,3123
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販
賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日，扣案之仿
冒GUCCI 牌手提包肆只、仿冒LV牌手提包壹只及仿冒CHANEL牌T
恤壹件均沒收。
    事  實 及 理  由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開GUCCI 牌手提包4 只、LV牌手提包乙只及CHANEL
    牌T 恤乙件，均屬仿冒商品，應依商標法第83條之規定，不
    問屬於被告與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前
    段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
