【裁判字號】    95,簡,1398
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○○○ ○○○○○○○○（簡易判決處刑書誤載為MAMUN
            MOHAMMAD）.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣
案偽造統一證號JC00000000號之中華民國外僑居留證壹張（含偽
造之內政部公印文壹枚、甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○相片壹張）、及偽
造「SUFAL CHANDRA HALDAR」名義之外國人工作許可證壹張均沒
收。
乙○○○○ ○○○○○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案偽
造統一證號FC00000000號之中華民國外僑居留證壹張（含偽造之
內政部公印文壹枚、乙○○○○ ○○○○○○○○相片壹張）、及偽造「HARU
N MIAH」名義之外國人工作許可證壹張均沒收。
    事  實
一、犯罪事實：甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○（下稱BHUIYAN）及乙○○○○
    ○○○○○○○○（下稱MOHAMMAD）均為逾期居留之外籍人士，為求
    在台繼續非法居留及工作，竟分別與姓名年籍不詳之泰國籍
    男子，共同基於偽造中華民國外僑居留證及外國人工作許可
    證等特種文書之犯意聯絡，於不詳時間及地點，各以新臺幣
    （下同）2000元之代價，各交付其2 吋照片1 張與上開泰國
    籍男子，嗣於民國94年12月間某日，再由上開泰國籍男子於
    台北縣樹林市○○街某處將貼有BHUIYAN 照片之偽造中華民
    國外僑居留證及外國人工作許可證（上開證件上之持證人姓
    名則載列為SUFAL CHANDRA HALDAR）交付與BHUIYAN 持有；
    另將貼有MOHAMMAD照片之偽造中華民國外僑居留證及外國人
    工作許可證（上開證件上之持證人姓名則載列為HARUN MIAH
    ）交付與MOHAMMAD持有。BHUIYAN 及MOHAMMAD復於95年1 月
    間某日，持上開偽造之中華民國外僑居留證經不知情之人力
    仲介人員陳俐雯之引介，前往位於台北縣樹林市○○街1 段
    65巷27號之宏茂工業有限公司（下稱宏茂公司）應徵工作而
    行使之，足生損害於行政院勞工委員會對外籍勞工在臺灣工
    作管理之正確性、新竹縣政府警察局及臺北縣政府警察局對
    所核發外僑居留證及管理境內外國人之正確性，及該等居留
    證、外國人工作許可證名義人「SUFAL CHANDRA HALDAR」、
    「HARUN MIAH」之權益。嗣經警於95年2 月9 日15時30分許
    ，在宏茂公司執行現場臨檢時當場查獲，並扣得上開偽造之
    中華民國外僑居留證及外國人工作許可證。
二、案經內政部警政署移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦
    ，並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告2 人對前揭犯罪事實迭於警詢及偵查中坦承不諱，
    復與證人陳俐雯於警詢之供述相符，又經員警依被告2 人之
    護照基本資料查詢後，顯與被告2 人遭警方所扣得之資料不
    符，此有內政部警政署個別查詢及列印（詳細資料）2 紙（
    見95年度偵字第4008號偵查卷第12、18頁），是扣案之中華
    民國外僑居留證2 紙、外國人工作許可證2 紙、居留證上之
    「內政部印」公印文2 枚堪認均屬偽造無誤。綜上，被告2
    人自白應與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按中華民國外僑居留證及外國人工作許可證，具特許外國人
    在我國居住及工作之性質，為特許證之一種，而該居留證上
    有內政部之印文，該等印文係表示公務機關之資格及職務，
    屬印信條例第2 條之印信之印文，應為刑法第218 條所稱之
    公印文。是核被告2 人各交付2 千元及其照片向姓名年籍不
    詳之泰國籍男子購得前揭偽造之居留證、外國人工作證，其
    後持以行使之所為，均係犯刑法第216 條、第212 條之行使
    偽造特種文書罪、同法第218 條第1 項之偽造公印文罪（僅
    外僑居留證部分）。被告2 人偽造居留證之低度行為，為其
    後行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人分別與姓名
    年籍不詳之泰國籍男子間，就前開所犯行使偽造居留證、外
    國人工作證及偽造公印文之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告就所犯行使偽造特種文書罪與偽
    造公印文罪二罪間，有手段、目的之牽連關係，應依刑法第
    55條之規定，從較重之偽造公印文罪處斷（司法院院解字第
    3020號解釋及司法院大法官會議釋字第82號解釋參照）。公
    訴人雖未敘及被告在居留證上偽造公印文之事實，惟此部分
    與起訴之行使偽造居留證特種文書罪間，具有牽連犯之裁判
    上一罪關係，本院自應併予審究，附此敘明。又被告2 人係
    同時偽造姓名載為「SUFAL CHANDR AHALDAR」、「HARUN MI
    AH」中華民國外僑居留證、外國人工作許可證，係以單一行
    為接續進行偽造特種文書罪，非屬可獨立評價之數行為，應
    屬接續犯（另可參照最高法院28年上字第3429號判例），聲
    請人認應分論併罰，即有誤會，併此敘明。爰審酌被告2 人
    之生活狀況、智識程度與其犯罪之動機、手段、所生危害，
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告2 人前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可參，其因一時失慮，偶罹刑典，事後坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑2 年，併依刑法
    第93條第1 項之規定宣告緩刑期內付保護管束。又按保安處
    分執行法第74條之1 第1 項固規定對於外國人保護管束者，
    得以驅逐出境代之，然此屬本案判決確定後，檢察官指揮執
    行時所應衡情斟酌之事項，非本院於判決時所得論究（最高
    法院85年度臺非字第3 號判決可資參照）。本案被告2 人係
    孟加拉籍，有卷附內政部警政署個別查詢及列印詳細資料2
    紙在卷可參，其經本院宣告緩刑期內付保護管束之保安處分
    後，如執行檢察官認為適當，即得依保安處分執行法第74條
    之1 第1 項之規定，以驅逐出境代之，附此敘明。
三、扣案偽造統一證號JC00000000號、FC00000000號之中華民國
    外僑居留證2 張（含偽造之內政部公印文2 枚、BHUIYAN 、
    MOHAMMAD相片各1 張）、及偽造「SUFAL CHANDRA HALDAR」
    、「HARUN MIAH」名義之外國人工作許可證2 張，為被告等
    所有供本件犯罪所用之物，業據被告2 人供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收，至居留證上偽造之公印文
    2 枚及被告等之相片各1 張即毋庸重複諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、
    第218 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                   刑事第十二庭     法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本件所犯法條全文：
中華民國刑法第212 條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218 條
(偽造盜用公印或公印文罪)
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
