【裁判字號】    95,簡,3094
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6423號），本院判決如后：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博機具「小瑪莉變異體大世界
」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣捌仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：「三重市○○○路333 之1 號」應予
    刪除，及『竟與綽號「阿旺」之不詳姓名年籍之男子基於共
    同之賭博及經營電子遊戲場業之概括犯意聯絡』、「迄於95
    年1 月9 日17時45分許」應予分別更正為『與真實姓名不詳
    綽號「阿旺」成年男子，共同基於經營電子遊戲場業之犯意
    聯絡，並基於普通賭博之概括犯意聯絡』、「迄於95年1 月
    9 日19時45分許」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。被告與綽號「阿旺」成年男子間，就
    前揭違反電子遊戲場業管理條例犯行及賭博犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告先後多次賭博犯行，時
    間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪。被告以擺設電子遊
    戲機經營之方式，與不特定賭客對賭財物，所犯違反電子遊
    戲場業管理條例犯行及賭博罪間，有方法結果之牽連關係，
    應從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告
    擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社會風氣
    有不良影響，及其擺設電子遊戲機對社會所生危害，暨被告
    之素行、品行、犯罪動機、目的、手段、及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之電動賭博機具「小瑪莉變異體大世界」壹台（含ＩＣ
    板壹塊），係當場賭博之器具，而賭資新臺幣捌仟元，係在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均併依刑法
    第266 條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第28
    條、第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
