【裁判字號】    95,簡,1965
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字、演說公然煽惑他人犯罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之臺灣北銀大樂透開獎號碼單伍拾張、臺灣北銀大樂透明牌
參份、香港六合彩對獎單參份、香港六合彩明牌貳拾份及現金新
台幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實部分第1 行應更正為「
    民國95年1 月26日6 時許（簡易判決處刑書誤載為94年1 月
    26日6 時許）」，及證據部分補充「被告於警詢之自白，及
    臺灣板橋地方法院檢察署95年2 月10日勘驗筆錄1 份」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第153 條第1 款之以文字、演說公然
    煽惑他人犯罪之罪。爰審酌被告已有妨害秩序前科，其不知
    悔悟，仍貪圖私利而蹈本案犯行之犯罪動機、手段、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之臺灣北銀大樂透開獎
    號碼單50張、臺灣北銀大樂透明牌3 份、香港六合彩對獎單
    3 份、香港六合彩明牌20份，為被告所有供犯罪所用之物，
    而扣案之現金新臺幣100 元，則係被告因本案犯行所得之物
    ，業據被告於警詢時供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭       法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異
                                     書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第153條：
（煽惑他人犯罪或違背法令罪）
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金：
一  煽惑他人犯罪者。
二  煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
