【裁判字號】    95,訴緝,81
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第81號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      ３樓）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十三
年度毒偵緝字第一八八號），經受命法官行準備程序中，被告為
有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪；其施用前後持有海洛因、安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪；
    其多次施用海洛因、安非他命之行為，時間密接、所犯構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯論以一罪，
    並加重其刑；又其施用海洛因及施用安非他命二罪間，犯意
    個別、行為互殊，應予分論併罰。被告有事實欄之前科紀錄
    執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽
    ，其於五年內再犯本件有期徒刑之罪，均為累犯，應依刑法
    第四十七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、智識程度，犯後之態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十
一條前段、第五十六條、第五十一條五款、第四十七條，判決如
主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              刑事第二庭    法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
