【裁判字號】    95,簡,2860
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10046 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○前係同居關係，並育有一女，二
    人間具有家庭暴力防治法第3 條家庭暴力防治法第3 條第2
    款之家庭成員關係，於民國94年7 月20日8 時30分許，在臺
    北縣林口鄉○○路6 號前，乙○○與甲○○因扶養女兒之問
    題發生口角爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○
    ○，致甲○○受有小腿之磨損或擦傷、頭皮挫傷之傷害。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院調查時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指述。
（三）長庚紀念醫院林口分院94年7 月20日出具之診斷證明書1
      紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌告訴人所受之傷害、被告犯罪之動機、手段、素行及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
