【裁判字號】    95,簡,1199
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第八二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○前於民國八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於八十九年七月二十八日以八十九年度易字第一八二
    ０號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折算一日，
    於同年九月十八日確定，於九十年四月二十日易科罰金執行
    完畢（於本案構成累犯）。
  (二)緣甲○○於九十二年間某日，受其友人即東東計程車行負責
    人乙○○之委託，代為催討余培龍因向乙○○承租計程車而
    積欠之車租、交通違規罰鍰及管理費用合計新臺幣（下同）
    十七萬五千三百零八元，乙○○並允諾事成之後，將給予甲
    ○○佣金約三、四萬元；甲○○嗣再委託丙○○向余培龍催
    討前開款項，二人並約定平分乙○○給付之佣金。詎丙○○
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於九十二年間，先後
    四次向余培龍催討並收取前開欠款各二萬五千元、三萬五千
    元、五千元、六萬元（合計十二萬五千元）後，適其因駕車
    肇事而須給付他人賠償金，需款恐急，竟未將收得之前開款
    項交予甲○○轉交債權人乙○○，反而連續將之挪供己用而
    侵占之（惟應扣除丙○○依上揭約定可分得之佣金）。嗣因
    乙○○向甲○○詢問前開欠款收取情形，甲○○乃向余培龍
    催討而得悉上情。
  (三)案經甲○○告發並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中供承其受告發人甲○○委託向余培龍催
    討並收取余培龍積欠債權人乙○○之款項，卻將收得之款項
    十二萬五千元均挪為己用等事實。
  (二)告發人甲○○及證人乙○○、余培龍於警詢及偵查中之指述
    。
  (三)證人乙○○提出之應收帳款明細表一紙以及證人余培龍簽發
    之本票影本四張。
  (四)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占
    罪。其先後四次代收款項後挪為己用之行為，時間緊接，方
    法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意而為，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪並加
    重其刑；聲請意旨漏未審酌證人余培龍於偵查中陳明：被告
    找一批人來向伊要錢，這次伊給了二萬五千元，後來都是被
    告來收，第二次給了三萬五千元，第三次給五千元，最後一
    次付六萬元，被告就把本票還給伊等語（見臺灣士林地方法
    院檢察署九十四年度偵字第四六三一號偵查卷第十四頁及第
    十六頁至第十七頁），即被告先後四次向余培龍收取款項後
    將之侵占入己等情節，遽認被告係一次侵占前開所有款項，
    漏未論以連續犯，尚有未洽，附此敘明。又被告前於八十九
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十九年度易
    字第一八二０號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元
    折算一日確定，於九十年四月二十日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於五年內再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定加重其刑，並依同法第七十條規定遞加之。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、侵占款項之數額以及犯罪後雖坦承犯
    行，惟迄未償還侵占款項之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第三百三十五條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十五條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
