【裁判字號】    95,簡,2266
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      ?  95年度簡字第2266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三一七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第五行「前開兩罪接續
    執行」更正為「前開兩罪經定應執行有期徒刑一年二月確定
    」、第十行「當地居民」下補充「林世民、江明生」，刪除
    第十三至十四行「及損壞公務員職務上掌管之物品」、第十
    六至十八行「及現場警員黃博雄職務上掌管之車號ＨＹ二－
    四一五號警用機車，幸民眾及警員即時閃避而未成傷，惟致
    前揭警用機車之煞車把手、車側支架及下導流受有損壞」補
    充更正為「及現場警員黃博雄執行巡邏勤務時所騎乘車號Ｈ
    Ｙ二－四一五號警用機車（雖有左側支架幾近斷裂、右側葉
    子板擦損、機車把手及下導流等受損情形，惟未至其使用功
    能效用滅失或減低之損壞程度），幸民眾及警員即時閃避而
    未成傷」，暨證據欄補充「被告甲○○於本院審理中就妨害
    公務之上揭犯行自白不諱。臺北縣政府警察局勤務指揮中心
    受理各類案件記錄單、現場圖、車籍作業系統查詢認可資料
    各一紙、臺北縣政府警察局三峽分局指認犯罪嫌疑人紀錄表
    二紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務罪。檢察官聲請簡易判決處刑書載以被告所犯尚涉有損
    壞警員職務上掌管之上揭警用機車之毀損公物罪嫌云云，惟
    按「損壞」係指未滅絕客體本身，僅改變物之外觀形貌而致
    其效用滅失或減低之行為，經本院觀諸卷附現場照片中之上
    開警用機車外觀及車輛修護估價單，雖有左側支架幾近斷裂
    、右側葉子板擦損、機車把手及下導流等受損情形，查該等
    損害結果均未達使上開警用機車之功能效用滅失或減低之損
    壞程度，聲請所載尚有未合；本院調查時，業經檢察官以該
    警用機車未達毀棄損壞之程度，而於事實欄及所犯法條欄併
    予縮減被告關於警用機車毀損之毀損公物犯行，僅就妨害公
    務部分訴請論罪科刑，附此敘明。又被告前於九十一年十二
    月間因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第二○八一號判
    決判處有期徒刑八月確定，再於同年十二月間，另因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十一年度訴字第二○二一
    號判決判處有期徒刑八月確定，上開二罪並經定應執行有期
    徒刑一年二月確定，於九十三年一月二十日假釋出監，所餘
    刑期付保護管束，於九十三年五月六日因保護管束期滿執行
    完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告明知
    警方執行公務，竟以強暴之手段阻撓，其手段惡劣、犯罪已
    經危及在場圍觀民眾及警員執行勤務之安全犯罪，兼衡其動
    機、目的、所受之刺激、手段、品行、智識程度及犯罪後業
    於本院審理中自白之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                      ????法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
