【裁判字號】    95,簡,2966
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2966號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第9340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾於民國93年間，因公共危險及竊
    盜案件，經臺灣花蓮地方法院以93年度交簡字第85號判決分
    別判處應執行拘役90日及有期徒刑4 月；復於同年間，因替
    代役實施條例案件，經本院以93年度簡字第5845號判處拘役
    40日；又於94年間，因傷害案件，經臺灣花蓮地方法院以94
    年度簡字第204 號判決判處有期徒刑2 月，上開案件接續執
    行，甫於94年10月6 日縮短刑期期滿執行完畢，猶不知悔改
    ，其係內政部役政署替代役第19梯次役男，經分發至內政部
    警政署保安警察第一總隊第五大隊三峽營區服役期間，本應
    依規定執行職役，不得任意擅離職役，詎甲○○竟於94年1
    2 月1 日8 時起收假未歸，亦未與服役單位聯繫，至同年月
    8 日8 時止仍未歸隊，無故擅離職役期間已達168 小時以上
    ，折合日數已逾7 日。嗣經內政部警政署保安警察第一總隊
    依該總隊第五大隊之替代役役男擅離職役通報單函請甲○○
    戶籍地憲警機關協尋未果，兩次合法通知亦均未到案說明。
    案經內政部警政署保安警察第一總隊移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：上揭事實，業據證人即內政部警政署保安警察第一總
    隊第五大隊之替代役男簡胡忠、曾柏槐於該隊部證述屬實，
    並有役籍表、替代役役男擅離職役時間累計紀錄表、小隊長
    林坤泉職務報告各1 份、內政部警政署保安警察第一總隊第
    五大隊傳真用單3 份、通知書及送達證書各2 份、內政部警
    政署保安警察第一總隊保警字第0949009112號函暨替代役男
    擅離職役通報表1 份等附卷可稽，且被告復經臺灣板橋地檢
    署檢察官傳喚未到，有該署點名單1 紙供卷足參。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、被告係替代役役男，無故擅離職役累計逾七日，核其所為係
    犯替代役實施條例第52條之罪。又被告有前揭事實欄所述之
    前科，甫於94年10月6 日縮短刑期期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於5 年內再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因違
    反替代役實施條例案件，經本院判處拘役40日確定，其仍不
    知悔悟，未能善盡職守而擅自離役，再為本件犯行，係破壞
    替代役制度，兼衡其素行不佳、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，替代役實施條例第
    52條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
