【裁判字號】    95,聲,1577
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第571 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請
    為正當，應定其應執行之刑（至於罰金刑部分，僅有附表槍
    砲彈藥刀械管制條例罪名所載併科罰金新臺幣5 萬元之單一
    宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，附此
    敘明）。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年    5     月    30  日
                      刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林蔚然
中    華    民    國      95    年    5     月    30  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
