【裁判字號】    95,訴,814
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第814號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第283 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金
新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之子彈貳顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第七行「而持有之」應予
    補充更正為「未經許可，藏置在臺北縣中和市○○街410 巷
    18之3 號3 樓住處而持有之」，證據應補充「被告於本院審
    理時之自白」及「本院94年度聲搜字第3256號搜索票影本及
    臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、按具有殺傷力之子彈，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項第2 款所稱彈藥，依同條例第5 條規定，非經中央主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持
    有、寄藏或陳列。被告違反前述規定，未經許可，持有上開
    子彈，核其所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項未
    經許可持有子彈罪。查被告曾於93年間因贓物案件，經本院
    以93年度簡字第3984號判決判處有期徒刑三月確定，於94年
    7 月15日執行完畢，其於前案94年7 月15日執行完畢後，五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告持有子彈對社會治安之潛在危害，及其犯罪動
    機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，就併科
    罰金部分諭知易服勞役之折算標準。扣案具殺傷力之霰彈二
    顆均為違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第42條第2 項、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
