【裁判字號】    95,訴,1220
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1220號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二二一號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
洛因貳包（淨重零點捌玖公克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九
    十二年五月十二日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    九十三年五月七日強制戒治期滿執行完畢，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於同年八月十日以九十三年度戒毒偵字第
    二七八號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十三年度核退毒偵字第八四九號
    案件號提起公訴，經本院判處有期徒刑十月確定，於九十四
    年八月廿二日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於
    前受強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十四年十二月二十日起至九十五年一
    月廿四日某時止，在臺北縣三峽鎮○○路○段八十三巷六號
    四樓住處內，將海洛因摻水以針筒注射之方式連續多次施用
    第一級毒品海洛因，平均每星期施用三到五次。嗣於九十五
    年一月廿四日上午十時許，在臺北縣三峽鎮○○路三九九號
    旁為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因二包（淨重零點
    八九公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
      。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
（三）扣案海洛因二包（淨重零點八九公克）及法務部調查局鑑
      定通知書一紙。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表、在監在押紀錄表、九十三年度戒毒偵字
      第二七八號不起訴處分書、九十三年度核退毒偵字第八四
      九號起訴書、本院九十三年度訴字第一五九二號判決書各
      一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前後非法持有第一級毒品海
    洛因，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多
    次施用第一級毒品海洛因，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應論以一罪，並依連續
    犯之規定加重其刑。再查，被告有如事實欄所示之前科犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法遞加重其刑。爰審酌被告素行狀況，且前已有施用
    毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱
    ，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、扣案海洛因二包（淨重零點八九公克），其中海洛因部分屬
    於第一級毒品，且無法與該包裝袋完全析離，爰併依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十    日
                              書記官  郭宇修
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
