【裁判字號】    95,簡,2813
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第7932號），本院判決如下
︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國
    （下同）95年3 月31日，以95年度偵字第6501號為緩起訴處
    分，並由臺灣高等法院檢察署於95年5 月12日，以95年度上
    聲議字第4770號駁回再議而確定，現仍在緩起訴期間內。詎
    甲○○仍不知悛悔，為修繕其位在臺北縣中和市○○路79巷
    37弄16號之房屋，明知僱用大陸地區人民在臺灣地區工作應
    向主管機關申請許可，且不得僱用大陸地區人民從事未經許
    可之工作，竟未經許可，自95年2 月5 日某時許起，以日薪
    新臺幣（下同）2,000 元之代價，接續僱用以探親名義申請
    進入臺灣地區之大陸地區人民林毅，在前址從事室內牆面油
    漆工作，而違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可工作之規定。嗣甲○○於95年2 月7 日下午4 時許，經
    警據報在上址當場查獲，而悉全情」應予補充外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項論處。又
    被告雖以日薪2,000 元之代價，連日僱用大陸地區人民林毅
    在前述處所從事未經許可之室內牆面油漆工作，惟其係基於
    一請僱大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之意思接
    續而為，為接續犯，應論以包括一罪。爰審酌被告並無前科
    ，高中畢業之智識程度，其犯罪動機、目的、手段方式，所
    為影響主管機關管理行為之程度，暨犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項，刑法第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
