【裁判字號】    95,聲,1262
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第三０一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ參顆均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件由臺北巿政府警察局中正第二分局
    移送本署偵辦之被告李亞明涉嫌施用第二級毒品ＭＤＭＡ犯
    行，業經本署檢察官於民國九十四年九月十五日以九十四年
    度毒偵字第四三三０號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品Ｍ
    ＤＭＡ三顆為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，有贓證物品清單及臺北巿政府警察局鑑驗通
    知書附卷可證，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又ＭＤＭＡ業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第
    十條第二項、第十一條第二項及第十八條第一項前段分別定
    有明文。
三、查被告李亞明因施用第二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官認其執行觀察、勒戒後無繼續施用毒品之傾
    向，而以九十四年度毒偵字第四三三０號為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書一份存卷供參。該案查扣之黃色藥錠三
    顆，經送臺北巿政府警察局鑑驗結果，檢出含第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ成分，有該局九十五年二月九日北巿鑑毒字第八九六
    號鑑驗通知書影本一紙附卷可稽，核屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二項所列管之第二級毒品，係違禁物，是聲請
    人前揭聲請，自屬正當，爰依刑法第四十條但書，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
