【裁判字號】    95,自更,1
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度自更字第1號
自  訴  人  甲○○○○○○○○.
自訴代理人  徐原本  律師
被      告  乙○○即鄭秉軒
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，被告於本院準備程序
進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
鄭秉軒意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
   事  實
一、鄭秉軒（原名：乙○○）明知其無業，經濟能力不佳，並不
    具支付車款之能力及意願，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國九十一年四月三日，在臺北縣樹林市○○路三十七號長勝
    車業行，向謝國松佯稱欲以分期付款附條件買賣之方式，向
    謝國松購買車號ＰＮＺ—八三０號重型機車一部，並簽發面
    額為新臺幣四萬元之本票一紙予謝國松收執以取信謝國松，
    致謝國松陷於錯誤，而交付上開機車予鄭秉軒。不料，鄭秉
    軒於取得上開機車後，即拒不繳交任何款項，並逃逸無蹤，
    謝國松始知受騙。
二、案經自訴人提起自訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告鄭秉軒於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與自訴人指述情節相符，並有附條件買賣契約書
    、身分證影本、本票影本各一紙附卷可稽，足認被告上開自
    白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告鄭秉軒所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告明知其經濟能力不佳，並無支付車款之
    能力及意願，竟向自訴人詐騙機車，實應予非難，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，事後已與自訴人達成和解，自訴人
    亦當庭表示願給予被告機會，及犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並於準備
    程序中與自訴人達成和解，自訴人於審理中亦表示希望本院
    給予被告緩刑之機會（見九十五年五月二十三日審判筆錄第
    四頁），經此審判程序及罪刑之宣告，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第
一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
