【裁判字號】    95,聲,1398
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1398號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現
選      任
辯  護  人  游開雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例罪與槍砲彈藥刀械管
制條例罪等案件（本院95年度訴字第1158號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
       主   文
聲請駁回。
       理   由
一、本件聲請意旨略以：
（一）、聲請人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例罪事實部分業已
        據實陳述，惟就被訴意圖販賣毒品部分，被告於警詢中
        筆錄之自白供述，並非出於任意性；且監聽譯文內容亦
        難認與前開警詢自白相符。
（二）、被告之父母因經商失敗，賦閒在家；祖母亦年事已高，
        罹患有失智症，須專人照顧；被告之胞弟甫自軍中退伍
        ；胞妹尚在求學中，故家中經濟胥賴被告一肩扛起；今
        被告因案遭受羈押，致家計頓陷困頓；爰聲請具保停止
        羈云云。
二、經查：
（一）、本院參酌被告甲○○於95年1 月19日檢察官聲請羈押時
        ，於本院值班法官訊問時已經坦認犯罪事實（本院95年
        度聲羈字第52號刑事卷宗第3頁、第4頁）。
（二）、被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第5 條第2 項、第3
        項意圖販賣而持有第2 級、第3 級毒品罪，且又另犯槍
        砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項未經許可，持有制式
        手槍，同條例第12條第4 項未經許可持有制式子彈罪等
        罪嫌，經本院認為被告所犯最輕本刑為5 年以上有期徒
        刑之重罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，
        有羈押之必要，經於95年5 月11日訊問後，認被告有刑
        事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押之原因，諭知對於
        被告羈押在案。
三、本院經審核被告前開聲請具保事由，認為尚非構成具保停止
    羈押之理由，因認被告上開羈押之原因事由仍然存在，經核
    被告聲請具保並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                    法  官  李麗珠
                                    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
