【裁判字號】    95,訴,1385
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1385號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (95
年度毒偵字第816 號)， 本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑8 月、5 月，臺灣高等法院駁回上訴確定，於94
    年6 月1 日縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，復基於施用毒
    品之概括犯意，於95年1月9日及11日，先後二次，在臺北縣
    板橋市○○路與雙十路口友人住處，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸吸食之方式施用第一級毒品海洛因二次。嗣於95年
    1 月13日22時許，經警在臺北縣土城市○○路○ 段278 巷口
    為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273條之1第1項定有明文。經核本
    件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，且
    其為警查獲時所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，亦有該公司95年2 月7 日
    濫用藥物尿液檢驗報告在卷足稽；足證被告之前開自白核與
    事實相符，本件事證業臻明確，是被告連續施用第一級毒品
    海洛因之犯行，洵足認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    罪。又公訴人雖僅就被告於95年1 月13日23時30分許為警採
    集尿液前26小時內之某時施用第一級毒品海洛因之犯行部分
    起訴，其餘部分未據起訴，惟其餘部分核與起訴範圍具裁判
    上一罪之連續犯關係，是仍為起訴效力所及，故本院自得併
    予審究。另被告因其施用行為，而持有第一級毒品海洛因之
    持有行為，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又其先後多次施用第一級毒品海洛因，時間緊接
    ，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆所為
    ，應依刑法第五十六條連續犯規定，論以一罪，並加重其刑
    。又被告有如事實欄所示之前科，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷供參，是被告受有期徒刑執行完畢，五年
    內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程
    度、施用毒品祗係戕害其自己身心，並無加害他人，兼衡其
    本件施用第一級毒品海洛因僅二次，及其犯罪後業已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
