【裁判字號】    95,訴,1151
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺北分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1652號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一級
毒品海洛因肆包（合計淨重壹點陸玖公克）、第二級毒品安非他
命壹包（淨重貳點伍公克）沒收銷燬之；吸食器貳個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，因無繼續施用
    毒品傾向，於民國九十一年九月十一日執畢出所；再因施用
    毒品案件，經本院九十三年度毒聲字第二一一號裁定送觀察
    、勒戒後，有繼續施用毒品傾向，由檢察官向本院聲請強制
    戒治，惟經本院以毒品危害防制條例修正後，無須再施以強
    制戒治駁回聲請，而於九十三年十一月十二日釋放出所。嗣
    甲○○於出所後，再因施用毒品案件，經本院於九十四年五
    月二十六日以九十三年訴字第二二八七號判處應執行有期徒
    刑九月，並於同年八月一日確定，現在監執行中（未構成累
    犯）。詎甲○○在上述觀察勒戒執行完畢釋放後之五年內，
    再基於施用第一、二級毒品之概括犯意，連續自前案九十四
    年五月二十六日宣示判決後之翌日起迄九十五年二月十一日
    六時止，在台北縣五股鄉○○路一一二之八號二樓租住處，
    以將第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命加在吸食器內
    燒烤而產生煙霧之方式，施用第一、二級毒品。嗣為警於九
    十五年二月十一日，在臺北縣五股鄉○○路一一二之八號前
    查獲，並循線在上址二樓甲○○住處，扣得吸食器二個、安
    非他命一包（淨重二．五公克）、海洛因四包 (淨重一．六
    九公克）。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實供承不諱，並有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十五年三月二日濫用藥物尿液檢驗報告附卷
    可稽；以及扣案之第一級毒品海洛因四包（合計淨重一．六
    九公克；法務部調查局九十五年四月三日調科壹字第０六０
    ０一一五三二號鑑定通知書）、安非他命一包（淨重二．五
    公克；臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年三月一日濫用藥
    物檢驗報告）及吸食器二個扣案可佐，足認被告自白與事實
    相符。此外，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按。
    本案事證明確，被告於觀察勒戒釋放後五年內再犯施用毒品
    犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    、二級毒品前、後持有毒品之低度行為，應分別為其施用各
    該等毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。其多次施用海洛
    因及安非他命犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，均應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又其一施
    用行為觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條前段規定論以較重之連續施用第一級毒品罪。至起訴書雖
    認被告所犯前開二罪間，罪名有異，犯意各別，應予分論併
    罰等語，惟業經公訴人到庭更正依想像競合犯從一重處斷，
    應予敘明。爰審酌被告屢次施用毒品而不能戒除毒癮，再次
    漠視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，暨其施用毒品之次數、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因四包（合計淨重一‧六九公克）、
    第二級毒品安非他命一包（淨重二‧五公克），不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒
    收銷燬之；又吸食器二個，係被告所有供其遂行施用毒品所
    用之物，業經其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 299 條第 1 項前段、第 273條之
1 第 1 項，毒品危害防制條例第 10 條第 1 項、第 2項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第55條、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月     30   日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
