【裁判字號】    95,簡,3058
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第619 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年5 月7 日10時30分許，至臺北
    縣鶯歌鎮○○路280 之1 號之「萬鑫聯商場」內購物時，見
    店員未查見之機會，基於為自己不法所有之意圖，竊取上開
    商店內購物架上所陳列之罐裝富士接著劑2 罐、條裝富士接
    著劑3 條（共值新臺幣183 元），得手後藏置於所著上衣口
    袋內掩飾，未結帳後即欲離去。嗣經該商場店員甲○○發現
    而報警處理，並扣得乙○○所竊得之上開罐裝富士接著劑2
    罐、條裝富士接著劑3 條等物。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人甲○○之證述。
  (三)扣案罐裝富士接著劑2 罐、條裝富士接著劑3 條，卷附贓物
    認領保管單、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 紙、照片
    5 幀在卷足憑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    之前科素行、犯罪動機、手段、及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
