【裁判字號】    95,聲,1292
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  藍書弘
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
313 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（淨重壹點零壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，依同法
    第十八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反
    上開禁止規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收並銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條但書，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四
    條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條第一
    項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第八七三號被告藍書弘違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，所查扣之安非他命淨重一點０一公克，
    係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，自應
    聲請法院裁定沒收銷燬之等語（原聲請書漏載銷燬）。
三、經查：本件扣案之第二級毒品安非他命一包（淨重一點０一
    公克），經臺北縣政府警察局板橋分局依聯勤二０四廠製造
    之煙、毒品檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，確呈安非他命反應
    ，有該局查獲毒品初步檢驗報告書一紙及檢驗照片一幀在卷
    可參，應屬違禁品甚明；又被告藍書弘違反毒品危害防制條
    例案件，為臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年五月
    十二日，以九十四年度核退毒偵字第八七三號為不起訴處分
    確定在案，復有該不起訴處分書存卷可稽，揆諸前開規定，
    本件聲請人就該扣案第二級毒品安非他命單獨聲請予以沒收
    銷燬，於法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        刑事第四庭法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
