【裁判字號】    95,聲,1492
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      號3樓
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年執聲沒字第三三五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告於本
    署九十五年度執字第一二九０號案件執行時逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第九四００一一二八號、第00000000號）等語
    。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項、第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。是應受執行之被告經合法傳喚、拘提
    ，無正當理由拒不到案執行者，始得據以認定其已逃匿而依
    上揭規定沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，本件被告乙○○籍設臺北縣板橋巿三民路二段二四五
    巷二弄十之一號「三樓」，有法務部戶役政連結作業系統查
    詢個人基本資料一紙在卷足憑。而聲請人命命被告於民國九
    十五年三月十四日到案執行之傳票，於九十五年二月二十一
    日另郵寄送達至被告位於臺北縣板橋巿三民路二段二四五巷
    二弄十之一號「二樓」居所並經其本人收受無訛，有臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書影本一紙附卷可稽；被告卻無正
    當理由未到案執行，經聲請人先後二次核發拘票並命司法警
    察前往上址居所執行拘提，均未獲，有同署檢察官拘票影本
    暨司法警察報告書影本各二件存卷可查。然而，聲請人卻未
    未命司法警察至前開被告戶籍住所拘提之，尚難逕認被告確
    有拒不到案執行而逃匿之事實，是聲請人逕聲請沒入具保人
    繳納之保證金，尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
