【裁判字號】    95,簡,3060
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第九二七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、帳冊壹本、簽帳統計表伍張、簽單柒張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、智識程度、犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之傳真機一台、帳冊一本、簽帳統計表五張
    、簽單七張，均係被告所有供其犯罪所用之物，已據其供承
    在卷，是應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
