【裁判字號】    95,聲,1523
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1523號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  余金順
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第341號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點公克）及第
二級毒品安非他命伍包（合計驗餘淨重貳點肆伍捌公克），均沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    27號被告余金順違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起
    訴處分確定，扣案之海洛因2包（合計驗餘淨重1.3公克）及
    安非他命5包（合計驗餘淨重2.458公克），為毒品危害防制
    條例第18條第1項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；又海洛因為第一級毒品，而安非他命為第二
    級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款分
    別定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。
三、經查，本件扣案之毒品即第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘
    淨重1.3 公克，此有法務部調查局94年6 月13日調科壹字第
    060009809 號鑑定通知書附卷足稽）及第二級毒品安非他命
    5 包【合計驗餘淨重2.458 公克，此有憲兵司令部刑事鑑識
    中心94年6 月8 日（94）安鑑字第01247 號鑑驗通知書在卷
    可查】，係毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，依首揭之說明，自應依刑法第40條但書及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
