【裁判字號】    95,簡,603
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因大陸人民條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第21323 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月，緩刑貳年。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、犯罪事實：
(一)、甲○○明知並無與大陸地區女子乙○○結婚之真意，竟與真
    實姓名年籍不詳綽號「小黑」之成年男子，共同基於使大陸
    地區人民乙○○非法進入臺灣地區之犯意聯絡，並另與乙○
    ○基於行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，約定以新
    臺幣（下同）3 萬元之代價，由甲○○與乙○○辦理假結婚
    ，使乙○○得以配偶來臺團聚名義，非法進入臺灣地區，「
    小黑」遂安排甲○○至大陸地區四川省成都與乙○○見面後
    ，甲○○、乙○○因於94年4 月12日在四川省國立公證處虛
    偽結婚，經該公證處於同日核發結婚公證書，復於94年4 月
    23日，推由甲○○持前開結婚公證書至臺北縣政府警察局新
    莊分局中港派出所向不知情之警員張弘學稱其與乙○○係配
    偶關係，並以配偶身分簽名擔保乙○○進入臺灣地區之保證
    責任，而使張弘學警員依甲○○所述，將甲○○與乙○○係
    配偶關係之不實事項，登載於其職務上所掌之大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書之「對保或證明機關（構）簽註意見欄
    」內，並註明經查保證人（即甲○○）籍設本轄之簽註意見
    ，足生損害於警察機關對於管理擔保大陸地區人民進入臺灣
    地區後相關保證責任之正確性。再於94年4 月26日由甲○○
    持前開結婚公證書前往財團法人海峽交流基金會（以下簡稱
    海基會），經海基會認證後，於同日由該會出具證明書後，
    於94年5 月18日甲○○持前開大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書、結婚公證書、證明書及連同上開登載有前述結婚不實
    事項之文件、當場填寫之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書（以下簡稱旅行證申請書），向內政部警政署入出境
    管理局（以下簡稱境管局）提出行使，申辦乙○○以「團聚
    」名義入境臺灣地區之旅行證，經境管局承辦人員實質審查
    後，未察因而核發乙○○之中華民國臺灣地區旅行證，以此
    假結婚真入境之脫法方式，使乙○○得於94年10月6 日非法
    進入台灣地區。嗣因臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所
    警員於查訪甲○○時發覺有異，並通知甲○○偕同乙○○至
    警察局接受調查後，始查悉上情。
(二)、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、被告乙○○於警詢時之自白。
(三)、海基會94年4 月26日（94）核字第025391號證明書、大陸地
    區四川省國立公證處出具之結婚公証書、內政部警政署入出
    境管理局94年12月19日境信凡字第09411405760 號函暨乙○
    ○之入出國日期證明書、乙○○之內政部警政署入出境管理
    局面談記錄、證號為0000000000號之乙○○進入臺灣地區之
    旅行證、臺北縣新莊市戶政事務所94年12月19日北縣莊戶字
    第0940014748號函暨甲○○之戶籍謄本、大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    、中華民國臺灣地區（補出）境申請書1 份在卷可稽，足徵
    被告前開自白應與事實相符，可以採信，本件事證明確，被
    告犯行足以認定。
二、法律之適用及量刑
    核被告甲○○以假結婚之方式使大陸地區人民乙○○非法進
    入臺灣地區，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款之規定，應依同條例第79條第1 項之罪論科。另依
    諸前開大陸地區人民進入臺灣地區保證書對保或證明機關（
    構）簽註意見欄位記載『：一、「經查」保證人甲○○確實
    設籍並居住本轄。二、「經詢」保證人甲○○稱：渠與被保
    人乙○○係夫妻關係，願意完全負起保證人責任。簽註意見
    ：經查保證人籍設本轄。』顯見員警僅就甲○○是否確實設
    籍居住該轄為實質審查，至甲○○與乙○○是否是否係夫妻
    關係，則僅依甲○○所述而為登載並未為實質審查，從而，
    被告甲○○、乙○○明知渠等間之配偶關係乃不實之事項，
    竟推由甲○○前往臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所，
    申請辦理大陸地區人民進入臺灣地區對保等事項，使該機關
    承辦之公務員將此不實事項，依甲○○所述登載於其職務上
    所掌之大陸地區人民進入臺灣地區保證書之對保或證明機關
    （構）簽註意見欄之公文書上，其後再持該大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書之公文書向境管局申請辦理乙○○進入臺
    灣地區之中華民國臺灣地區旅行證而行使之所為，係犯刑法
    第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。甲○
    ○、乙○○使臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所員警，
    將渠等結婚之不實事項，登載於職務上所掌之大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書之對保或證明機關（構）簽註意見欄公
    文書之低度行為，應為渠等其後行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告甲○○與綽號「小黑」之成年男子就上開使大
    陸地區人民乙○○非法進入臺灣地區犯行（公訴人就甲○○
    與小黑共同使大陸地區人民乙○○非法進入臺灣地區犯行，
    漏未論以共同正犯，爰以補充）及甲○○與乙○○就行使使
    公務員登載不實之公文書犯行，分別互有犯意聯絡、行為分
    擔，應各論以共同正犯。又被告甲○○所犯上開違反不得使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪、行使明知為不實之
    事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪，二罪間，有方
    法結果之牽連關係，應依刑法第55條規定，從一較重之違反
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪處斷。爰分別
    審酌被告甲○○、乙○○之犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、及犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲
    ○○、乙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表各1 份在卷足參，渠等因一時失慮，
    偶罹刑典，事後均已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    均予以宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告乙○○因係大陸地
    區人民，故諭知緩刑期內交付保護管束，並建請依保安處分
    執行法第74條之1 第1 項規定，其保護管束以驅逐出境代之
    ，附此敘明。
三、公訴意旨另以：被告甲○○、乙○○共同基於使公務員登載
    不實之犯意聯絡，由甲○○持「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行申請書」、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，向
    境管局申請乙○○以「團聚」名義入境臺灣地區而行使之，
    使該管公務員將此不實事項登載於所掌管之公文書，核發乙
    ○○之旅行證，足以生損害於境管局對於大陸地區人民入境
    臺灣地區管制之正確性，因認被告此部分亦涉犯刑法第216
    條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪嫌云云。惟按刑
    法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經
    他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之
    聲明或申報而為登載，而屬不實事項者，始足構成，若其所
    為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與
    否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不
    實（最高法院73年度臺上字第1710號判例足資參照）。查入
    境管理事涉國家安全，入出境管理機關對外國人或大陸地區
    人民所提之入境申請本有實質審查權，並非僅為形式審查，
    是茍發現入境申請之事實並非真實，自得予以駁回。則該入
    境申請之審核機關於審核大陸地區人民入境申請時，確有實
    質審查之權，由是觀之，縱然申請人有虛偽不實之事項，主
    管機關自應本其職權而為實質及形式之審查，苟未為任何審
    查、登載，揆諸前揭最高法院判例意旨，尚難遽以科以被告
    有何刑法第214 條使公務員登載不實之罪責，自亦無從成立
    同法第216 條行使使公務員登載不實之罪。而本件由被告甲
    ○○將乙○○不實之配偶身分填具於「大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行申請書」、「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」後，持向境管局申請乙○○來臺探親而行使，使境管局核
    發乙○○旅行證之行為，因境管局仍應為實質審查，而非僅
    為形式審查，故尚不構成刑法第214 條使公務員登載不實文
    書罪之情形，本應為此部分無罪之諭知，惟公訴意旨認此部
    分與前開論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，刑法第
    11條前段、第28條、第216 條、第214 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
