【裁判字號】    95,訴,1189
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二五五五號），因被告於本院準備程序時認罪
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院及本院分別判處有期徒刑三月及十月確定，並於民
    國九十四年四月廿八日縮短刑期期滿執行徒刑完畢；又因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    八十八年十二月三日以八十八年度毒偵字第一四九八號案件
    為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經同院裁定執行觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，並於九十二年三月七日強制戒治期滿；詎
    仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年十二月十六日
    晚間六時許，在嘉義市○○街某友人住處，以注射針筒注射
    之方式非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣因另犯竊盜、遺
    棄案件經發布通緝，於九十四年十二月十七日下午五時許在
    臺北縣三峽鎮○○路九十八巷七十四弄五十五號內為警緝獲
    ，經採尿送驗後始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前非法持有第一級毒品海洛
    因，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告有
    如事實欄所示之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可考，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素
    行狀況，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其
    戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生
    危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十    日
                              書記官  郭宇修
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
