【裁判字號】    94,易,1142
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1142號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因著作權法等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌著作權法等案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣壹萬元，繳納現金後，將被告釋放
    。茲被告於準備程序中為有罪之陳述，經法官告知檢視審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，嗣被告於審理中逃匿，有傳票
    送達回證及拘提報告可憑，自應將被告即具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三十  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
