【裁判字號】    95,簡,3019
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第八三六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖散布於眾，而散布文字指摘足以毀損他人名譽之
事，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因與乙○○有債務糾紛，竟基於恐嚇之概括犯意，先
    於民國九十四年十二月二十一日上午八時四十分許，將寫有
    「借錢、還錢，我會派人二十四小時在門口等你出現，所有
    開銷一次結清，務必來電」字樣之紙條，投入乙○○位於臺
    北縣新莊市○○路三七七巷十七弄二十六號四樓住處之信箱
    內；甲○○再承前恐嚇之犯意及意圖散布於眾之概括犯意，
    分別於九十五年一月二十日上午九時許，及同年月二十五日
    上午九時三十分許，至乙○○上開住處即「法國勳章社區」
    大門前，張貼內容為「本大樓二十六號四樓楊惠真小姐，借
    錢不還、不得好死、走路小心、看前後左右」、「本大樓二
    十六號四樓楊惠真小姐，借錢不還、走路小心」等指摘足以
    毀損乙○○名譽之字條二張，並致乙○○心生畏懼。
二、本件犯罪證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、損害程度，暨犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、檢察官聲請意旨另以：甲○○於九十四年十二月二十一日上
    午八時四十分許，至乙○○所居住位於臺北縣新莊市○○路
    三七七巷十七弄二十六號之法國勳章社區前，留有內容為「
    借錢、還錢，我會派人二十四小時在門口等你出現，所有開
    銷一次結清」之字條，足以毀損乙○○名譽，係犯刑法第三
    百十條第二項加重誹謗罪等語。惟查，本件告訴人乙○○於
    九十五年一月二十五日在台北縣政府警察局新莊分局中平派
    出所製作筆錄時指稱：「...於九十四年十二月二十一日上
    午八時四十分許，留一張紙條在信箱裡面，內容為借錢還錢
    ，我會派人... （下略）」等語（詳參偵查卷第六頁、第七
    頁）。被告既僅將上該字條投置於告訴人住處信箱內，顯無
    散布於眾之意圖，自與刑法第三百十條之構成要件未符，檢
    察官所認恐有違誤，本院就此部分爰不另為無罪之諭知，附
    此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百零五條、第三百
    十條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
