【裁判字號】    95,簡,3059
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹台（含ＩＣ板壹片）
，賭資新臺幣貳仟貳佰捌拾元沒收之。
    事實及理由
一、本件證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二百六十六
    條第一項後段之在公眾得出入之場所賭博罪（檢察官聲請簡
    易判決處刑書事實欄雖認定擺設前開賭博性電子遊戲機具的
    地點屬公眾得出入之場所，惟論罪法條誤載為公共場所，聲
    請人前開論罪法條容有誤會）。又其先後多次在公共場所賭
    博犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定
    論以一罪。所犯所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之違
    法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項後段之
    賭博罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從較重之電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪論處
    。爰審酌被告之前科素行，犯罪之動機目的，擺設一台賭博
    性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具一台（含ＩＣ
    板一塊），係當場賭博之器具，現金二千二百八十元為賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第
    二項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
 上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
