【裁判字號】    95,訴,1396
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1396號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2923號），嗣被告於本院準備程序進行中被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、妨害兵役等案件，經本
    院判處應執行有期徒刑1 年，於民國93年8 月1 日縮短刑期
    執行完畢（於本案構成累犯）。甲○○另於91年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第2317號裁定送臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以91年度毒聲字第2512號裁定送戒治處所施以強制
    戒治1 年，嗣經本院以91年度毒聲字第4322號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，甲○○並於92年2 月21日因停
    止戒治出監，於92年8 月6 日交付保護管束期滿，保護管束
    未經撤銷，強制戒治視為執行完畢。
二、詎甲○○未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1 月2 日21
    時許，在臺北縣三峽鎮○○街19巷7 弄43號5 樓住處，以將
    第一級毒品海洛因用水稀釋再用注射針筒施打於身體手臂之
    方式，施用海洛因乙次。嗣經警於95年1 月3 日16時許，在
    臺北縣三峽鎮○○路與文化路口前查獲，經採集甲○○尿液
    後送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
壹、程序部分：
    查本件被告甲○○施用第一級毒品案件，並非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一
    審案件，而其於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合
    議庭以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上開
    為警採集之尿液，經送交臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法（EIA）初 步檢驗及氣相層析質譜儀法（GC/MS
    ）確認檢驗結果，呈嗎啡陽性反應乙節，有該公司於95年1
    月18日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，被告上
    開自白核與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告甲○○於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2317號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度毒聲字第
    2512號裁定送戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經本院以91
    年度毒聲字第4322號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管
    束，甲○○並於92年2 月21日因停止戒治出監，於92年8 月
    6 日交付保護管束期滿，保護管束未經撤銷，強制戒治視為
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，故被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再度施用第一
    級毒品之行為，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至
    被告為施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又查被告有如事實欄所載之犯罪
    、科刑及執行紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定，加重其刑。爰審酌被告甲○○曾因施用毒品而觸法，經
    觀察、勒戒及強制戒治後，應知所惕勵，當知悉施用毒品之
    危害及其違法性，詎其仍因自制力薄弱，並漠視法令禁制，
    而再犯本案，顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告甲○○於
    犯後即能坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官    鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官    呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
