【裁判字號】    95,交簡,541
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決       95年度交簡字第541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年12月28日17時20分許，駕
    駛車牌號碼7525 -DL號自小客車，沿臺北縣新莊市○○路往
    樹林方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路環河幹72之2 號前
    ，本應注意行車應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時之情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於塞車之情形下，行車起步時未與前車保持安全車距，而與
    前方沿同方向行駛之曾麗芳所駕駛車牌號碼F8-3039 號自小
    客車發生擦撞，致乘坐於曾麗芳所駕駛前開自小客車之乙○
    ○因身體碰撞，而受有頭部創傷、胸部挫傷、頭部外傷及腦
    震盪之傷害。甲○○則於肇事後停留現場，待員警據報前來
    處理時，當場承認肇事而接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○經檢察官及本院通知均拒不到案，惟其於警方到
    場處理時，即自承：我到車禍地前因停等紅燈後啟動，前方
    車輛起步後突然停車，我煞車不及而追撞前車車尾等語（見
    偵查卷第14頁）。顯見被告於行車時，並未注意車前狀況及
    與前車保持適當之安全距離。而證人曾麗芳亦證稱：當時因
    為塞車，我就停止，不知何故對方（甲○○）從我後方撞上
    我等語（見同前卷第16頁），顯見被告行車時並未注意前方
    路況，明知車多擁擠，仍不與前車保持安全車距，致生本件
    事故，其有過失應認明確。
  (二)被害人乙○○指訴、證人曾麗芳忠證述。
  (三)卷附道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、現場
    及車損照片。
  (四)亞東紀念醫院、馬偕醫院診斷證明書共2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後停留現場，待員警據報前來處理時，當場承認
    肇事而接受裁判，有前開談話紀錄、自首調查報告表等在卷
    為據，爰依自首之例減輕其刑。。本院審酌被告本件犯行雖
    出於疏失，為被告事後未與告訴人和解，經調解委員會及本
    院通知，均拒不出席與告訴人調解，有調解不成立證明書（
    偵查卷第29頁）、本院電話紀錄等在卷足稽，顯見被告對其
    肇責不加聞問，犯後態度惡劣，及其品行、前科素行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
