【裁判字號】    95,簡,345
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21515 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充：
（一）、乙○○為一輕度智能障礙之人，智能較一般人為低，判
        斷事物能力差，衝動控制亦差，為一精神耗弱之人，其
        自幼即有習慣性偷竊行為（此為精神疾病，與刑法第90
        條所指「有犯罪之習慣」不同）；其於民國93年間前因
        犯竊盜案件，經本院於93年10月29日以93年度少連簡字
        第44號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以3 百元折
        算1 日，而於93年12月1 日判決確定，並於94年4 月7
        日執行完畢（於本案構成累犯）；另於94年3 月20日再
        犯竊盜罪，經本院二審普通庭於94年10月27日，以94年
        度簡上字第368 號撤銷改判，判處有期徒刑3 月，如易
        科罰金以3 百元折算1 日確定（已於95年3 月28日縮刑
        期滿執行完畢）。
（二）、乙○○利用與告訴人甲○○之弟熟識之故，而常向甲○
        ○借用車牌號碼ＤＶＮ─652 號輕型機車與甲○○之弟
        共同騎機車外出遊玩；嗣乙○○於不詳時地私自複製打
        造前開車牌號碼ＤＶＮ─652 號輕型機車鑰匙1 支備用
        。詎乙○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
        94年12月3 日上午8 時許，在臺北縣三重市○○○街29
        號前，以先前向甲○○借車時所複製之鑰匙，竊取甲○
        ○所有之車號DVN-652 號輕型機車（2002年份，49西西
        ；價值新台幣1 萬7 千元）（上開竊取機車複製之鑰匙
        1 支，案發後業已丟棄滅失），得手後作為代步之用；
        嗣於同年月9 日上午10 時 許，騎乘上開機車行至臺北
        縣三重市○○街255 巷口，為甲○○發現攔下後報警處
        理。
二、證據部分補充：
（一）、被告乙○○為一輕度智能障礙之人，因智能較一般人為
        低，判斷事物能力差，衝動控制亦差，造成被告自幼即
        有習慣性偷竊行為，故被告於本案行為當時之精神狀態
        已達於精神耗弱之情形；被告之精神科診斷為輕度智能
        障礙合併習慣性偷竊行為，因其病情因素比一般正常人
        較無法控制自己之行為，應於精神科門診規則施以身心
        治療等情，業經本院依職權函請行政院國軍退除役官兵
        輔導委員會臺北榮民總醫院（下稱台北榮民總醫院）對
        上訴人進行精神鑑定，並據該院函覆明確，此有台北榮
        民總醫院精神狀況鑑定書附於本院94年度簡上字第368
        號刑事卷宗，並經該94年度簡上字第368 刑事判決理由
        欄第二段敘明甚詳；自堪認被告於為本件竊盜犯行時，
        已有精神耗弱之情形，故被告為一精神耗弱之人，得依
        刑法第19條第2 項規定減輕其刑。
（二）、援引本院94年度簡上字第368 刑事判決被告乙○○為一
        精神耗弱之人之事實與理由。
三、其餘之事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告有如前開事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑；又被告為一精神耗弱之人，爰依刑
    法第19條第2 項規定減輕其刑；並依刑法第71條第1 項規定
    ，先加後減之。爰審酌被告乙○○有如事實欄所示之竊盜前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，竟不
    知悔改，再犯本件竊盜犯行，實不宜寬貸；惟念及被告理解
    力及學習力差、算術能力差，抽象思考能力差，思考彈性度
    差，反應動作速度慢，空間組織能力差，因智力較低，容易
    造成判斷錯誤，以及表現出不符合社會期待的想法及行為，
    經診斷結果為有輕度智能障礙合併習慣性偷竊行為等情，有
    上開台北榮民總醫院精神狀況鑑定書一份附於前案卷宗可證
    ；是被告對於其行為之自我控制，本即較一般人為差，是其
    主觀上惡性之刑法可非難性應較一般人為低；且考量刑罰之
    矯治功能對於病理上無法控制自我行為之人並無良好效果；
    本件實無對被告科處重刑之必要；再者，審酌被告竊盜之犯
    罪動機、手段、所竊取告訴人甲○○之前開車號DVN-652 號
    輕型機車為2002年份，49西西；機車價值新台幣1 萬7 千元
    等，業據告訴人甲○○於警詢中供明在卷；案發後前開竊取
    之機車業經告訴人甲○○領回等情，有前開機車贓物認領保
    管單1 紙在卷可稽（偵查卷第15頁）；被告於犯後業已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆以示懲儆。至被告前開竊取機車之複製
    鑰匙1 支，業已丟棄滅失，業據被告於警詢中供明在卷（偵
    查卷第7 頁），故前開被告所有供犯本件竊盜罪所用之複製
    鑰匙1 支，不另諭知宣告沒收。
五、末按本件被告乙○○係因智能障礙及精神疾病致有病態性之
    習慣性偷竊行為，核其情狀自與一般正常人因有犯罪習慣、
     以 犯罪為常業、因遊蕩或懶惰成習而犯罪之情況不同，與
    刑法第90條第1項 所定強制工作保安處分之規範目的不合，
    自無併予宣告強制工作之必要，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條、第19條第2 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
