【裁判字號】    95,交簡,608
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7095號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國95年1 月17日21時至22時許，在臺北縣土
    城市○○路朋友家中服用酒類，已達於不能安全駕駛之狀態
    後，仍於同日22時許騎乘車牌號碼N85-269 號重型機車，由
    臺北縣土城市往臺北縣三峽鎮方向行駛，欲返回臺北縣三峽
    鎮○○路473 巷13弄6 號住處。嗣於同日22時35分許行經臺
    北縣土城市○○路○ 段54巷口時，因服用酒類後注意力不集
    中，駕駛操控力欠佳，竟逆向侵入對向車道，撞擊由陳國偉
    所駕駛，正常行駛於對向車道之車牌號碼617-QC號自用大貨
    車左前車頭，致甲○○受有左腳骨折等傷害。經警員於同日
    23 時43 分許至亞東紀念醫院測得甲○○吐氣所含酒精濃度
    仍高達每公升0.77毫克。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲
    酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘
    騎乘重型機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成
    高度危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘重型機車上路，並因
    服用酒類後注意力不集中，駕駛操控力欠佳，侵入對向車道
    ，撞擊由證人陳國偉所駕駛，正常行駛於對向車道之車牌號
    碼617-QC號自用大貨車左前車頭，以致自己受有傷害，及犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        交通法庭 法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                 書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
