【裁判字號】    95,聲,1551
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（九
十五年度執聲沒字第三五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因偽造文書案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九三○○
    四二八一號），爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行（九十五年度執字第二
    七○二號），復經該署檢察官依法拘提無著，有刑事保證金
    收據影本一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料一份、
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書一份、拘票及拘提報告書
    各一份在卷可證，茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復
    經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
四、按具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保
    證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告
    送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是
    否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加
    信服，此有司法院七十年十月二十八日（七○）廳刑一字第
    一一○四號函可供參照。本件聲請人通知具保人帶同被告之
    傳票載明應到日期為九十三年十月二十六日，然發文日期為
    九十五年四月二十七日，交付郵務機構並依法為寄存送達生
    效之時間為九十五年五月十五日，顯逾聲請人指定應通知或
    帶同被告到案執行之日期，存有瑕疵，惟因本件具保人與被
    告為同一人，且被告已經依法傳喚，無正當理由不到案執行
    ，復經該署檢察官依法拘提無著，該瑕疵無礙本件被告顯已
    逃匿之認定，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
