【裁判字號】    95,交簡,442
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第五○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國九十五年四月九日二十三時許
    在臺北縣三重市重新橋下服用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車號ＶＷ－○四六一號自用小
    客車，沿臺北縣三重市○○街左轉中山路往臺北縣新莊市方
    向行駛，於同年月十日零時四十分許途經臺北縣三重市○○
    路與中山路口，因不勝酒力而不慎撞擊沿臺北縣三重市○○
    路往過圳街方向由許火旺駕駛車號一○一－ＮＳ號之營業用
    小客車（僅有車損，無人受傷），經警到場處理，測得甲○
    ○呼氣酒精濃度測試值達每公升零點六零毫克，始悉上情。
    案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人許火旺於警詢中之指述。
    (三)臺北縣警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測記錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、光明派出
      所Ａ３類道路交通事故調查報告表、現場草圖、道路交通
      事故當事人酒精測定紀錄表各一紙、道路交通事故談話紀
      錄表二紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單二紙、現場照片八幀。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行良
    好，惟其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升零點六零毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未造成他人
    傷亡，但仍有害行車安全及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
