【裁判字號】    95,易,375
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第375號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
二六二號），暨移送併案審理（九十五年度偵字第三六三九號）
，本院判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、戊○○前於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十一年度訴字第一一六二號判處有期徒刑七月確定
    ，復於九十一年間因搶奪案件，經本院以九十一年度訴字第
    一一六一號判處有期徒刑一年二月確定。前開二罪刑經本院
    以九十二年度聲字第一五二四號定其應執行之刑為一年七月
    後，戊○○於九十二年五月二十五日入監服刑，並於九十三
    年十一月四日假釋出監，同時交付保護管束，至九十三年十
    一月二十六日已保護管束期滿且未經撤銷假釋，其前開刑期
    視為已執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於九十四年十月四日二時許，在臺北縣五股鄉○○路五二
    巷三二號前，以其所有機車鑰匙一支，竊取宋能生所有車號
    Ｌ３３－９１５號機車一台，得手後旋即騎離現場。嗣經警
    於同日十二時三十八許，在臺北縣三重市○○路○段與龍門
    路口當場攔查，並扣得機車鑰匙一支，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即宋能生之妻丙○○○於警詢時所證述之情節相符，
    並有贓物認領保管單、車籍作業系統查詢認可資料及照片二
    張附卷可稽，及鑰匙一支扣案可資參佐，應足擔保被告前開
    自白之真實性。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。次查
    被告前於九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十一年度訴字第一一六二號判處有期徒刑七月確定，復於
    九十一年間因搶奪案件，經本院以九十一年度訴字第一一六
    一號判處有期徒刑一年二月確定。前開二罪刑經本院以九十
    二年度聲字第一五二四號定其應執行之刑為一年七月後，戊
    ○○於九十二年五月二十五日入監服刑，並於九十三年十一
    月四日假釋出監，同時交付保護管束，至九十三年十一月二
    十六日已保護管束期滿且未經撤銷假釋，其前開刑期視為已
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受
    有期徒刑之執行完畢後五年內，再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動
    機目的，竊取財物之價值，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
    扣案鑰匙一支為被告所有用以行竊機車所用之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款沒收之。
三、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第三六三九
    號移送併辦意旨書略以：被告戊○○與甲○○（業經檢察官
    另向本院移送併案審理，本院已於九十五年四月二十八日以
    九十五年度簡字第九九一號將此併案部分退由檢察官另行依
    法處理）共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，先
    於九十四年十月三十一日十七時許，在臺北縣三重市○○○
    ○街二巷二十四號前，由戊○○在一旁把風，甲○○則持其
    所有之機車鑰匙一支，竊取乙○○所有之車牌號碼ＫＥＤ－
    ○三七號重型機車乙輛，得手後，復於翌日即九十四年十一
    月一日十五時二分許，共同騎乘前開失竊機車，前往臺北縣
    板橋市○○街六巷十九號丁○○住處，以足供凶器使用之不
    詳工具，剪斷該處二樓之鐵窗後，侵入丁○○之住宅內，竊
    取丁○○所有之液晶電視二臺、音響主機加擴大機、ＤＶＤ
    、ＰＤＡ各一臺、中華民國護照一本、外幣一批、女用手錶
    、ＮＯＫＩＡ行動電話各一支、微風廣場一萬元禮卷一本、
    聯絡簿一本、信用卡四張、現金一千二百元等物，嗣經警將
    在車牌號碼ＫＥＤ－○三七號重型機車上所採集之指紋送比
    對之結果，與被告相符，因認被告涉有刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪嫌、第三百二十一條第一項第二款、第三款之
    攜帶兇器及毀壞安全設備竊盜罪嫌，此因與本案已起訴部分
    有連續犯之裁判上一罪關係，故聲請移送併辦云云。然訊據
    被告堅決否認有此犯行，且經本院傳訊共同被告甲○○並以
    其作為證人進行輪替詢問後，證人甲○○具結證稱：「因為
    那時我在北監執行的時候，有被警察借提出去，當時我很緊
    張，警察半恐嚇的說，我若是不招出人出來，這件案子就是
    要我扛起來，實際情形是警察拿出一些證據，我不知道他們
    是如何找出這些證據，我一時緊張，才先推給戊○○」「（
    為何不指別人，而要說是戊○○？）因為我和戊○○本來就
    蠻熟的，想說以後再跟他解釋。所以就先推給他」「（這樣
    你不怕對不起他？）因為當時想要趕快離開三組，我第一次
    被借提，我會緊張」「（警察有無對你刑求？）警察有說要
    對我灌水。實際上沒有灌水。因為我已經先推給戊○○了」
    「機車是我偷的，我在警察局是隨便講的」等語（見本院審
    判筆錄第四、五頁），核與其於警詢時指稱與被告共同行竊
    云云相互齟齬，茲因證人於警詢作證時所言並無證據可供擔
    保，而其於本院審理時作證則已具結擔保所言屬實，其應無
    刻意為虛偽證詞而自陷偽證之理，且所言亦無任何違背常理
    之處，故其於警詢時所供即無從據為被告不利之認定。其次
    ，經警提示卷內監視器翻拍照片予甲○○辨認，其供稱：「
    我不敢確認，因照片模糊不清」（北檢第二六０四號偵字卷
    第九頁），嗣經檢察官於本院審理時再度提示該照片予其辨
    識，其仍稱：「（這幾頁照片中的人是誰？提示北檢偵卷第
    三二到三四頁）我都無法分辨」「（裡面有沒有你？）沒有
    」「（裡面有無戊○○？）不像他」（見本院審判筆錄第五
    、六頁），且經本院檢視該照片後，該照片中人影確屬模糊
    ，無法由該照片所顯示之身型、面容辨識是否有被告之身影
    ，故此項證據亦不足以作為認定被告犯罪之直接或間接證據
    。再者，本案係經警將在機車安全帽、後視鏡、行李箱內照
    相機閃光燈塑膠套、行李箱內工具之塑膠袋上以膠帶所採集
    之指紋送請檢驗，經比對鑑定後確認與檔存甲○○指紋卡之
    左拇、左拇、左拇、左食、左中指指紋相符，有內政部警政
    署刑事警察局九十四年十一月二十五日刑紋字第０九四０一
    七三四三五號鑑驗書（北檢第二六０四號偵字卷第四三至四
    四頁）在卷可查，惟此僅能確認該機車遭竊與甲○○有關，
    並不能直接推論被告涉有行竊該車之犯行，亦無法證明被告
    有行竊告訴人丁○○之財物。此外，告訴人乙○○及丁○○
    於警詢時之證詞，及贓物認領保管單、車籍作業系統查詢認
    可資料等其餘證據，均僅能證明有遭竊之事實，而無法直接
    指射為被告所竊，復無其他直接證據證明被告有檢察官前指
    竊盜犯行，本諸「罪疑有他，利於被告」之證據法則，本院
    即無從形成被告有此部分犯行之確信。此部分既無法證明被
    告犯罪，即難謂與本案已起訴部分有裁判上一罪關係，而為
    起訴效力所及，本院自無從併予審酌，應退回檢察官另行依
    法處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三
十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法?官  潘翠雪
                                  ?法  官  王士珮
                                  ?法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
