【裁判字號】    95,訴緝,89
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第89號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十四年度偵緝字第一七０四號），惟本院認不宜以簡易判
決處刑（九十四年度簡字第四九三０號），改適用通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○顯得預見詐騙集團收購存摺
    、提款卡等之目的係為供詐欺犯罪之用，以掩飾該人因重大
    犯罪所得之財物，竟不顧他人所可能遭受之危險，容任姓名
    年籍不詳之人藉以遂行犯罪，而基於幫助他人詐欺之不確定
    故意，於民國九十三年二月二日前之某日，前往中國信託商
    業銀行高雄市三民分行，開立帳號00000000000
    0號之帳戶後，在高雄市藝術館前，將上開中國信託商業銀
    行帳戶之存摺簿及提款卡上載密碼等物，以新臺幣（下同）
    一千元之代價出賣予真實姓名年籍不詳之「陳先生」，以此
    方式幫助該人所組成之詐欺集團掩飾渠等因常業詐欺犯罪所
    得之財物。而該詐欺集團取得被告之前開帳戶後，即分別在
    九十三年二月二日上午十一時及九十三年二月四日中午十二
    時四十分，以電話聯絡丁○○及丙○○，向丁○○謊稱友人
    「玫君」急需用錢，向丙○○謊稱胞妹急需用錢，要求丁○
    ○匯款五萬元、六萬元二筆、要求丙○○五萬元、三萬元二
    筆至上開被告之中國信託商業銀行帳戶內，丁○○、丙○○
    二人不疑有它，乃依「陳先生」之指示匯款後遭人提領一空
    ，嗣丁○○、丙○○於匯款後始知悉受騙，因認被告涉犯刑
    法第三十條、洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪嫌及刑
    法第三十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第八條定有明文。次按案件依前述規定
    不得審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺非字第七十
    七號著有判例。
三、查被告被訴於九十二年間，基於洗錢及幫助常業詐欺之概括
    犯意，在高雄市藝術館處，將其所有之聯邦銀行忠孝分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡
    及密碼等物，以一千元之代價，提供予一名姓名年籍均不詳
    之成年人使用，並容認該人組成之犯罪集團使用其帳戶，以
    行不法之事等犯行，前據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    九十四年八月二十四日聲請簡易判決處刑，於九十四年九月
    十三日繫屬於臺灣高雄地方法院（九十四年度簡字第五三四
    九號），該院嗣於九十四年九月二十日裁定改適用通常程序
    審理（九十四年度訴字第三一六二號），有上揭聲請簡易判
    決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可稽。
    次查，被告先後二次販賣金融機構帳戶之地點均在高雄巿藝
    術館前，且據被告供承：聯邦銀行忠孝分行帳戶與中國信託
    商業銀行三民分行帳戶是一起賣出去的，都是賣給陳先生等
    情明確（見本院九十五年五月十六日準備程序筆錄），則被
    告既係在同一時間及地點，同時販賣前述聯邦銀行忠孝分行
    帳戶及本件中國信託商業銀行三民分行帳戶予真實姓名年籍
    不詳之陳姓成年男子使用，則先後二案自屬同一事實。且本
    件被告被訴販賣中國信託商業銀行三民分行帳戶之犯行，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年九月八日以九十
    四年度偵緝字第一七０四號聲請以簡易判決處刑，而於九十
    四年十月二十六日繫屬於本院，有上揭聲請簡易判決處刑書
    一件以及該署九十四年十月二十六日甲○榮暑九四偵緝一七
    ０四字第八一五０二號函上蓋印之本院收狀戳日期為憑，從
    而，本件既繫屬在後，則公訴人向本院起訴，於法即有不合
    ，依照首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
