【裁判字號】    95,交聲,661
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第661號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年4月28日為之北監營裁字
裁40-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人乙○○於民國95年3 月28日下午3 時
    52分許，將其所有之車牌號碼546-DC號營業一般小客車停放
    於臺北縣板橋市○○路之人行道上，因係在禁止臨時停車處
    所停車，經警拍照逕行舉發。惟該舉發地點屬捷運工地尚未
    驗收移交，理應不可拖吊，為此不服，爰依法聲明異議云云
    。
二、按「人行道」係指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供
    人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道；而橋樑、隧
    道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越道
    、快車道等處，不得臨時停車，道路交通管理處罰條例第3
    條第3 款及道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款分別有
    明文規定。又汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新
    臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款亦有明文規定。
三、經查：異議人乙○○於95年3 月28日下午3 時52分許，將其
    所有之車牌號碼546-DC號營業一般小客車，停放於臺北縣板
    橋市○○路之人行道上，因在禁止臨時停車之處所停車，經
    臺北縣政府警察局板橋分局警員拍照後掣單逕行舉發，異議
    人雖於95年4 月10日提出申訴，然原舉發機關未予函覆，嗣
    經原處分機關於95年4 月28日以北監營裁字裁40-C00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議人即受處分人罰鍰
    900 元，異議人於同日收受該裁決書後即提出聲明異議等情
    ，有上開裁決書、送達證書、申訴書及臺北縣政府警察局95
    年3 月28日北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱舉發通知單）等件在卷可稽。異議
    人雖以前開情詞置辯，然查，證人即舉發本件之警員甲○○
    到庭具結證稱：本件是拍照舉發，因為駕駛人不在現場；駕
    駛人之車輛停在人行道上，前後輪都壓在人行道上等語，核
    與證人當庭提出之現場舉發照片共6 幀所顯示之停車情形相
    符，是異議人確有將上開車輛停放於前述臺北縣板橋市○○
    路之人行道乙節，應可認定。又所謂「人行道」係指為專供
    行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與
    人行天橋及人行地下道，而依卷附採證照片觀之，異議人停
    放車輛之地點，人行地磚已舖設完成，人行道並高於行車之
    道路已屬明顯可以區分，該違規地點確屬人行道無疑，並不
    因是否驗收移交而有不同，則異議人未依規定將其車輛開上
    人行道上並佔用人行道而停放，已構成違規之事實，應堪認
    定。
四、綜上所述，本件事證明確，異議人上揭所辯尚無足取，其在
    禁止臨時停車處所人行道停車之違規事實，洵堪認定，是原
    處分機關據以援引上開規定，裁處異議人即受處分人罰鍰9
    百元，於法並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭   法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
