【裁判字號】    95,簡,2490
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
                      樓
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八七一四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案當場賭博之
器具象棋壹副以及在賭檯之財物新臺幣肆仟肆佰元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○、丙○○、甲○○、乙○○基於在公共場
    所賭博財物之犯意，於民國九十五年三月五日下午二時許，
    在臺北縣三重巿重陽路四段一二六巷口之公共場所，利用象
    棋為賭具，以俗稱「象棋麻將」之方式賭博財物，胡牌者可
    向被胡牌者收取新臺幣（下同）五十元，自摸者可向其餘賭
    客分別收取一百元。迨於同日下午三時許，為警在上址查獲
    ，並扣得當場賭博之器具象棋一副以及在檯之賭資合計四千
    四百元。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自
    白。
  (二)扣案當場賭博之器具象棋一副以及在檯之賭資合計四千四百
    元。
  (三)查獲現場圖一紙以及照片二幀。
  (四)綜上，本案事證明確，被告四人犯行均堪認定，應予依法論
    罪科刑。
三、核被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○四人所為，均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。
    爰審酌被告丙○○、甲○○、乙○○三人均無犯罪前科，被
    告丁○○於五年內亦未有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表四件在卷足憑，平日素行尚稱良好，兼衡渠等
    犯罪動機、目的、手段、在公共場所賭博財物對於社會善良
    風氣所生危害以及犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案之象棋一副以及賭資四千四百元，分別係被告等人當場
    賭博之器具以及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
