【裁判字號】    94,交易,342
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一九六六０號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載（傷害部分已撤回告訴，另行審結）。
二、被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升零點八九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，已對整體交通安全危害甚大。爰審酌
    被告智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項、第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              刑事第二庭    法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
