【裁判字號】    95,簡,2764
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第四四二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十二年十二月四日，因違反洗錢防制法案
    件，經本院以九十二年度金訴字第六號判處有期徒刑五月，
    緩刑二年，並於九十三年一月二日確定，於緩刑期間內，竟
    仍不知悔改，明知提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可
    能被作為某犯罪集團掩飾因自己重大犯罪所得財物之用，竟
    仍於九十三年二月二十五日前往上海商業儲蓄銀行北三重分
    行申辦帳戶（帳號為00000000000000號）並取得存摺及金融
    卡後，即於同年三月十日前之某日，在不詳地點，將該帳戶
    存摺、金融卡及密碼，以不詳代價，提供給某姓名年籍不詳
    之成年人士，而容任該人將此存摺、金融卡及密碼轉交犯罪
    集團使用以遂行重大犯罪。嗣甲○○前開帳戶存摺、金融卡
    及密碼果輾轉流至某犯罪集團，該集團成員旋即基於常業詐
    欺之犯意，於九十三年三月十日打電話給乙○○，誆稱：伊
    係臺灣銀行信義分行林先生，你的金融卡遭人冒用，要請撥
    打 (00)00000000 至臺北市刑警大隊報案。迨乙○○依其指
    示撥打電話後，由一位自稱金融局之陳小姐接聽，陳小姐又
    指示乙○○撥打 (00)0000000電話給金融局王主任。魏政再
    依此指示撥打電話後，即由一位自稱王主任之人接聽，並佯
    稱：可去操作提款機輸入帳號變更止付云云，致乙○○因而
    陷於錯誤，並照王主任指示於同日十八時五十八分許，在臺
    北縣新莊市○○路二一三號三重50支局前，以提款卡轉帳之
    方式，轉帳新台幣六萬二千一百零一元至甲○○前開上海銀
    行帳戶內。嗣乙○○發現受騙後，即報警處理，並由臺北縣
    政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本案認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告甲○○於偵訊時之供述。
    (二)證人乙○○於警詢時之證詞。
    (三)乙○○轉帳之交易明細表一張。
    (四)上海商業儲蓄銀行北三重分行函及所附開戶資料、交易明
      細表。
    (五)按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理。縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
      所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
      徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
      金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
      程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
      於一般認知能力均易於瞭解（最高法院九十三年台上字第
      三一號判決參照）。查被告前曾因違反洗錢防制法案件經
      本院以九十二年度金訴字第六號判處有期徒刑五月，緩刑
      二年，並於九十三年一月二日確定，對於出售或無償交付
      自己帳戶予他人極有可能被作為某犯罪集團掩飾因自己重
      大犯罪所得財物之用，且為法令所禁止之行為，應已知之
      甚詳，另其已逾三十歲，學歷為高中畢業，當有相當之社
      會閱歷及辨別事理之能力，加以常業詐欺或恐嚇取財集團
      經常利用人頭帳戶遂行洗錢犯行亦係時有所聞，故其對於
      交付帳戶後之可能後果，應已有相當之認識，竟仍執意出
      售帳戶予他人，堪認其於出售系爭帳戶時，客觀上應可預
      見其目的係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且該筆
      資金之存入及提領過程係有意掩飾其流程及行為人身分曝
      光之用意，從而其有幫助他人掩飾其因自己重大犯罪所得
      財物之間接故意，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、洗錢
    防制法第九條第一項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財
    物罪。爰審酌被告有前揭違反洗錢防制法之前案紀錄（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查），智識程度（高中畢
    業），為圖私利而出售帳戶存褶、金融卡及密碼予不法詐欺
    集團，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法犯罪集團
    得以順利掩飾其重大犯罪所得之財物等對於社會秩序之危害
    程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    均諭知如易科罰金之折算標準。末按犯洗錢防制法之罪者，
    其因犯罪所得財物，不問屬於犯人與否，沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之，所謂因犯
    罪所得財物，包括因犯罪取得之報酬在內，該法第十二條第
    一項、第四條第二款分別定有明文。本案被告雖有販賣帳戶
    存摺及金融卡之行為，惟因無其他證據可證其確因本案犯行
    而獲得任何財物，即應作被告有利之認定，而無法遽為沒收
    之諭知，且聲請人亦未請求沒收何物，爰不再為沒收之諭知
    。
四、聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第二段雖謂被告所為
    另涉犯幫助常業詐欺罪嫌，然依卷內事證，至多僅能證明被
    告出售前開帳戶時，有幫助掩飾他人因自己犯「重大犯罪」
    所得財物之間接故意，至於該使用人頭帳戶之犯罪集團用以
    犯罪者，究係常業詐欺罪，抑或其他重大犯罪，則除有其他
    積極證據足以證明被告已具有幫助「常業詐欺」之認識，否
    則即難單以出售自己帳戶之事實，遽以刑度更高之常業詐欺
    罪相繩。本案被告既始終堅決否認有何幫助常業詐欺之意思
    ，而依卷內證據，亦無法明確證明其具有此種認識，此外復
    查無其他證據足認其已知悉收購帳戶存摺及金融卡之人乃某
    專事常業詐欺之犯罪集團，抑或被告與此集團成員有何超出
    販售帳戶存摺、金融卡及密碼以外之不尋常聯絡，因而無法
    確信被告有何「幫助常業詐欺」之直接故意或間接故意，此
    部分犯罪即屬不能證明，本應為無罪之諭知，惟因聲請人認
    此部分與前揭論罪科刑之犯罪事實有牽連犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，洗錢防
    制法第九條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項前
    段、第四十一條第一項前項，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭?法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
洗錢防制法第九條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
