【裁判字號】    95,交簡,516
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○於民國90年間，因過失傷害案件，經臺灣
    臺北地方法院於90年9 月20日以90年度交自字第16號判決判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，同
    年11月20日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）應予補充
    外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上所述之前案，
    並經執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，並經本院
    調閱執行卷宗在案，是其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再
    犯本件法定刑含有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告素行（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），智識程度，所生危害，暨犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
