【裁判字號】    95,簡,3160
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    ?住臺北縣.
                    ?
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第三三三四號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「金歡喜選物販賣機」
壹台（含ＩＣ板）及「金如意景品販賣機」壹台（含ＩＣ板）均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據補充「臺北縣
    政府九十五年一月二十三日北府建商字第0950027577號函外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無任何不良前案紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽），犯罪之動機目的，智識程度（國中畢
    業），未經許可擺設二台電子遊戲機所呈危害程度，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲機「金歡喜選物販賣機
    」一台（含ＩＣ板）及「金如意景品販賣機」一台（含ＩＣ
    板），為被告所有供本件犯行所用之物，業據其供明在卷，
    爰依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場管理條
    例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
