【裁判字號】    95,簡,3132
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六三一三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知其並無二手名牌皮件商品可供出售，竟基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，於民國九十四年三月間，在臺
    北縣三重市○○路○段一一一號一樓「網際先鋒網咖」，利
    用該處之電腦設備連結網路，透過雅虎奇摩拍賣網站，以其
    不知情之姐郭曉萍所申請之「ｐｅｎｎｙ６６０ｋｉｍｏ」
    帳號，連續刊登拍賣二手名牌ＬＶ皮件商品之虛偽訊息，致
    丁○○、戊○○、甲○○、己○○、乙○○等人陷於錯誤，
    而以丙○○所留「ｐｅｎｎｙ６６０ｋｉｍｏ＠ｙａｈｏｏ
    ．ｃｏｍ．ｔｗ」電子信箱與其聯絡，丁○○並依其指示於
    九十四年三月十七日、同年月二十二日匯款新臺幣（下同）
    九千元、一萬一千元，戊○○、甲○○、己○○、乙○○亦
    依其指示先後於九十四年三月十八日、同年月二十一日、同
    年月二十一日、同年月二十二日分別匯款一萬三千一百五十
    元、九千元、一萬七千八百五十元、一萬五千五百元至丙○
    ○在臺北光復郵局開立之帳號第000000000000
    號帳戶內，待款項匯入後，丙○○即委請其不知情之妻陳琪
    惟前往提款機提款，而連續詐欺取財得逞。嗣因丁○○、戊
    ○○、己○○、甲○○、乙○○等人遲未收到所購買之商品
    ，屢經催討無著，始知受騙。案經丁○○、戊○○、己○○
    、甲○○、乙○○訴由高雄縣政府警察局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人丁○○、戊○○、己○○、甲○○、乙○○於
    警詢中之證述。
  (三)卷附之丁○○之中國信託銀行敦北分行帳號0000000
    00000號帳戶存摺影本、戊○○之華南商業銀行龍江分
    行帳號000000000000號帳戶存摺影本、乙○○
    之華南商業銀行大稻埕分行帳號000000000000
    號帳戶存摺影本、己○○九十四年三月二十一日郵政國內匯
    款執據影本、甲○○之彰化銀行大順分行帳號000000
    00000000號帳戶存摺影本各一份、中華郵政股份有
    限公司臺北郵局九十四年五月十八日北營字第０九四０九０
    一七九一號函附之臺北光復郵局帳號0000000號帳戶
    開戶資料影本及客戶歷史交易清單各一件、中華郵政股份有
    限公司三重正義郵局之自動提款機監視錄影帶翻拍照片二十
    四張、雅虎奇摩網站列印畫面、雅虎奇摩公司「ｐｅｎｎｙ
    ６６０ｋｉｍｏ」帳號及登錄資料十七紙、通聯調閱查詢單
    一紙、電信使用者資料查詢回覆單一紙、中華電信數據通信
    分公司南區客服中心回覆單二紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。又被告先後多次詐欺取財之行為，時間緊接，所犯係構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被
    告明知其並無名牌二手商品可供出售，竟於網路上刊登不實
    之訊息以行騙被害人，漠視他人之財產法益，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、所詐得金錢之數額及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月?  三十  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月?  三十  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
