【裁判字號】    95,易,562
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第562號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴〔９５年度偵字第３４
７８號〕，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
壹、公訴意旨如起訴書所載〔如附件〕。
貳、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第２３８條第１項、第３０３條第３款定有明文。
參、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國〔下同〕９４年６
    月１日，在臺北縣鶯歌鎮○○街９巷２６號涉嫌傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第２７７條第１項普通傷害之罪，
    依同法第２８７條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人甲
    ○○撤回其告訴，此有臺北縣鶯歌鎮調解委員會調書、撤回
    告訴狀各壹件在卷足稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第３０３條第３款、第３０７條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
