【裁判字號】    95,聲,676
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
127 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重共柒點貳肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署92年度毒偵字第1459、1953號被告詹雅
    俊違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案
    之第一級海洛因係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明文；而海洛
    因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級
    毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不得非法製造
    、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經查獲者，
    不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規定，均應沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之海洛因三包，其中二包（92年
    4 月24日查獲）經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，
    驗餘淨重共0.55公克，有法務部調查局92年6 月10日調科壹
    字第060007153 號鑑定通知書一紙在卷可證，又其中一包（
    92年4 月7 日查獲）經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成
    分，驗餘淨重6.69公克，有法務部調查局92年5 月6 日調科
    壹字第970002006 號鑑定通知書一紙在卷可證，是該三包毒
    品海洛因（驗餘淨重共7.24公克）自屬違禁物，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條但書，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
