【裁判字號】    95,簡,619
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  兆優工程有限公司
兼代 表 人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵續字第365 號），本院判決如
下：
        主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○法人之代表人，因執行業務違反不得僱用大陸地區人民在
臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新台幣貳萬元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述；
    (二)證人即大陸地區人民凌國偉於警詢中之供述；
    (三)證人凌國偉之入出境詳細資料。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三
    條第一項、第三項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
右正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
