【裁判字號】    95,簡,1858
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑〔聲請簡易判決處刑書案號：９５年度偵字第３６
８７號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機檯「豹中豹三代」壹檯〔含IC板壹塊〕及賭資新
臺幣壹萬壹仟貳佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反
    電子遊戲場業管理條例，暨普通賭博之概括犯意，自民國〔
    下同〕９５年２月１０日起，在臺北縣板橋市○○路○段６
    ２號之公眾得出入之檳榔攤，擺設電動賭博機具「豹中豹三
    代」壹檯，連續與不特定之賭客賭博財物，而經營電子遊戲
    場業；賭博方式係顧客投入新臺幣〔下同〕壹拾元之賭資後
    ，即與機檯對賭，若賭客押中，可得倍數不等之分數，若未
    押中，則由機具贏得，積分按１比１比率兌換現金。嗣於９
    ５年２月１５日下午２時許，在上址，經警查獲，並扣得「
    豹中豹三代」電子遊戲機檯壹檯〔含ＩＣ板〕、機檯內賭資
    壹萬壹仟貳佰肆拾元；案經臺北縣政府警察局海山分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第２６６條第１項前段之普通
    賭博罪，及電子遊戲場業管理條例第２２條之罪；其先後多
    次普通賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意，反覆為之，依連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑；所犯普通賭博、違反電子遊戲場業管理條例貳罪間，有
    方法、結果之牽連關係，應從一重以違反電子遊戲場業管理
    條例罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
    生之危害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具
    「豹中豹三代」壹檯〔含IC板壹塊〕及，係當場之賭博器具
    ，賭資壹萬壹仟貳佰肆拾元，屬在賭檯之財物，不問屬於犯
    人與否，均依刑法第２６６條第２項宣告沒收。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項、第４５０條第１項，電子遊戲場業管理條例第２２
    條，刑法第１１條前段、第５６條、第２６６條第１項前段
    、第２項、第５５條、第４１條第１項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第１條前段、第２條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
