【裁判字號】    95,簡,3027
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2991號、95年度毒偵字第3158號），本
院判決如后：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之安非他命貳小包（淨重零點陸公克）均
沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院依檢察官
    聲請以94年度毒聲字第1308號裁定將甲○○送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月19日經觀察勒戒執
    行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國94
    年8 月17日以94年度毒偵字第3854號不起訴處分書為不起訴
    處分在案，詎甲○○在觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，先於95年1 月23
    日15時許，在臺北縣中和市○○街45號青山旅館306 號房內
    ，以將安非他命置於吸食器內燒烤而吸取煙霧之方式，非法
    施用第二級毒品安非他命一次；復於95年2 月19日3 時50分
    許，為警查獲前92小時40分鐘內，在不詳地點，非法施用第
    二級毒品安非他命一次。嗣於95年1 月25日0 時20分許，在
    臺北縣中和市○○街45號青山旅館306 號房內，為警查獲甲
    ○○；復於95年2 月19日3 時50分許，在臺北縣板橋市○○
    路24 8號2 樓，為警查獲甲○○，並查獲安非他命二小包（
    淨重零點陸公克）。
二、證據：
  (1)被告於警詢時供承於95年1月23日施用安非他命之犯行。
  (2)證人朱婉琳於警詢時之證詞。
  (3)台灣檢驗科技股份有限公司95年2 月15日、95年3 月9 日濫
    用藥物尿液檢驗報告二份。
  (4)95年2 月19日扣案之安非他命二小包（淨重零點陸公克）。
  (5)依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（八一）藥檢
    壹字第00156 號函所示，安非他命經口服投與後約百分之七
    十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時
    內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑
    定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢
    出與其投與方式，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過四日，有該函影本附卷足憑
    ，本案被告既於95年2 月19日3 時50分許被警查獲，且於同
    日7 時10分左右採尿（參見被告95年2 月19日警詢筆錄），
    則於扣除查獲至採集尿液間之不可能吸用之時間後，揆諸前
    揭說明，被告非法施用安非他命應為95年2 月19日3 時50
    分許為警查獲前之92小時40分內某時。
  (6)臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第3854號不起訴處分
    書電腦列印本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後二次非法
    施用第二級毒品安非他命，時間緊接，犯罪構成要件亦相同
    ，顯係基於概括之犯意而為，應依刑法第56條連續犯之規定
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告雖觸犯本罪，惟念
    其犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又95 年2
    月19日扣案之安非他命二小包（淨重零點陸公克），係在被
    告身上查獲之毒品，應係供被告施用之毒品，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告
    沒收銷燬。至95年1 月25日扣案之安非他命三包（總淨重零
    點伍貳公克）及吸食用玻璃球一個，係在同為警查獲之朱琬
    琳身上所扣得，並無證據證明與被告前揭施用毒品犯行有何
    關聯，自不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
