【裁判字號】    95,簡,3137
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之螺絲扳手壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○因欲向人討債，且為避免其使用之普通重型機車（登
    記為易崇仁所有、引擎號碼為SA25GD-141410 號）上所懸掛
    之車牌號碼為CV2-216號遭人認出，遂於民國95年5月9 日14
    時30分許，在臺北縣土城市○○路74巷10號前，見乙○○所
    有車牌號碼K5D─838號車停放於該處，竟意圖為自己不法之
    所有，趁無人注意之際，持其所有在客觀具危險性，足以危
    害人之生命、身體安全而可供兇器使用之扳手1 支，竊取上
    開乙○○所有之車牌號碼K5D-838 號車牌1 面。得手後，旋
    將該車牌以雙面膠黏貼在其所有之車牌號碼CV2 一216 號之
    機車上並供作己用。嗣於同日15時許，甲○○騎乘上開以雙
    面膠黏貼其所竊得之K5D-838 號車牌之原車號CV2-216 號普
    通重型機車，行經臺北縣中和市○○路與華順街街口時，為
    警查獲，並扣得K5D-838 號車牌1 面（業由乙○○領回）及
    螺絲板手1 支，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、臺北縣政府警察局贓物認領保管單各1 份、車籍作業系統
    查詢認可資料2 份及被告所有之車牌號碼CV2-216 號普通重
    型機車改懸掛K5D-838 號車牌之照片4 幀在卷可稽。
三、查扳手材質為金屬製品，在客觀上足以傷害人之生命、身體
    ，顯具有危險性，應屬兇器。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告國中畢
    業之智識程度，及其犯罪動機、手段、所竊財物之價值、犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又扣案螺絲扳手1 把係被告所
    有，且供本案犯罪所用之物，業據被告供明，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
