【裁判字號】    95,簡,2086
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十四年六月二十八日，向第一商
    業銀行（下稱第一銀行）申請貸款新臺幣（下同）二十三萬
    元，並以其所有之車號二四一三－ＤＺ號自用小客車，向第
    一銀行設定動產擔保抵押權登記，為動產擔保交易之債務人
    ，雙方約定由甲○○分三十六期支付本息，每期應付款七千
    八百零五元，標的物存放地點在臺北縣土城市○○路○段三
    六五巷九之六號，於動產抵押登記有效期間內，非經第一銀
    行書面同意並辦理動產抵押變更登記，不得將抵押物遷移、
    出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。嗣於九十四年十二
    月六日由和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）受讓第一
    銀行上開對甲○○之債權，並完成變更債權人之登記。詎甲
    ○○自九十四年十月二十八日即第四期起，即拒不付款，復
    意圖為自己不法之利益，於九十四年十月間某日，將上開車
    輛出質於臺北縣土城市○○路上之某當鋪，致和潤公司追所
    無著，因而受有損害。案經和潤公司訴請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）和潤公司告訴代理人乙○○、丙○○於偵查中之指訴。
（三）第一銀行貸款申請書、貸款借據暨動產抵押契約書、動產
      擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、訪視報告
      書等影本各一紙及存證信函影本二紙。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告之素行資料，犯罪之動機、目
    的、方法、所生危害，及犯罪後尚未與被害人達成民事上之
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達後十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
