【裁判字號】    95,簡,3136
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭刑事判決        95年度簡字第3136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於賭博之概括犯意，於民國95年2 月間
    起，在臺北縣永和市○○路○ 段173 巷6 弄9 號5 樓，連續
    以（02）0000000 號電話向代號不詳之2 處公眾得以出入之
    盤口下單交易買賣臺灣股市指數期貨，惟實際上前開盤口並
    未將甲○○之買賣下單至合法之期貨交易市場，而係與甲○
    ○以買空賣空當日沖銷之方式賭博，原則上均於當日以臺灣
    股市指數漲跌之差距決定輸嬴，其賭法如下：甲○○若下單
    買「多」，而臺灣股市指數上漲，盤口每點需賠甲○○新臺
    幣（下同）200 元，若臺灣股市指數下跌，盤口每點贏甲○
    ○200 元；甲○○若下單買「空」，而臺灣股市指數上漲，
    盤口每點贏甲○○200 元，若臺灣股市指數下跌，盤口每點
    需賠甲○○200 元，隔日不留倉，於每日下午1 時45分平倉
    結算，另每筆交易不論輸贏，均由前開盤口向甲○○抽取
    350 元之手續費方式牟利。嗣經警於95年3 月16日13時許，
    在臺北縣永和市○○路○ 段173 巷6 弄9 號5 樓當場查獲，
    並扣得匯款單及臺股指數期貨筆記等物。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附之匯款單、臺股指數筆記、通訊監察譯文。
三、本件被告簽賭期貨指數之盤口，係接受不特定人下單收注，
    以偶然之事實決定輸贏，顯係於不特定公眾得出入之場所所
    為之博倖行為。是核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告多次犯行間，時間緊接，犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪手段、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
