【裁判字號】    95,簡,1696
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理經營電子遊
    戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟仍自民
    國94年10月某日起，在臺北市○○○路○ 段73之4 號1 樓「
    黃金熊商行」內（簡易判決處刑書誤載為臺北市○○○路○
    段74之4 號1 樓），並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    經營電子遊戲場業之營利事業登記，擺設金歡禧景品販賣機
    改裝成彈珠台之電子遊戲機台8 台，供不特定人把玩，而經
    營電子遊戲場業，嗣於同年12月15日甲○○將店讓渡於游正
    文，游正文未立即變更負責人名稱，而繼續經營上揭電子遊
    戲場業，並於同年12月22下午2 時30分許，為臺北市商業管
    理處會同臺北市政府警察局大同分局至上址查獲，並扣得金
    歡禧景品販賣機改裝成彈珠台之電子遊戲機台8 台（含IC板
    8 片）。案經臺北市政府函送臺灣臺北地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵辦，並聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，訊據被告甲○○於偵訊中及本院訊問時均坦承不
    諱，亦有臺北市95年1 月12日府建商字第09570797100 號函
    （附件商業稽查紀錄表影本、商業登記資料、經濟部函釋及
    評鑑資料各1 份、照片6 幀）、臺北市政府警察局大同分局
    民族所扣押物品目錄表、電動玩具保管清單各1 紙在卷足憑
    ，復有扣押之金歡禧景品販賣機改裝之彈珠台8 台（含IC板
    8 片）扣案可證。足認被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。爰審酌被告前因相同案件，
    於94年9 月13日經本院以94年簡字第3443號判處拘役40日，
    再犯本件相類案件，及其素行、犯罪之動機、目的，未經許
    可擺設電子遊戲機具對於社會安寧、公共安全及國民健康均
    有影響，機台數目8 台，擺設時間尚短，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機8 台，因被告
    於94年12月15日已讓渡予游正文，業經被告供陳在卷，且上
    開電子遊戲機8 台之保管人為游正文，有臺北市政府警察局
    大同分局民族所扣押物品目錄表1 紙附於本院卷可憑，故已
    非被告所有之物，依法爰不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，電子遊戲場管
    理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本件係依被告於本院審判中表明受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
