【裁判字號】    95,聲,1453
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1453號
聲?請?人
即?被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
上列被告甲○○因聲請停止羈押案件，聲請人即被告聲請具保停
止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押之必要，執
行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請
自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法?官  王屏夏
?
  ????????                  法  官  彭全曄
??????????????????法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
??                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
