【裁判字號】    95,易,908
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第908號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一０五六０號），經受命法官行準備程序中，被告為有罪陳述
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案打火機壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十七條第一項之漏逸煤氣致
    生公共危險罪。爰審酌被告因心情鬱悶，而一時衝動失慮致
    罹刑典，其犯罪之動機、目的、手段、知識程度、所生之危
    害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之打火機為被告所有，已據被告供承在卷，且係其犯罪
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。另
    被告持以切斷瓦斯天然氣之連接導管之菜刀，屬其妻出資所
    購之物，雖係被告供犯罪所用之物，但既非被告所有，爰不
    予以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，刑法第一百七十七條第一項、第三十八條第一項第二
款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              刑事第二庭    法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百七十七條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑，拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者，
處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
