【裁判字號】    95,聲,552
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
99號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署94年度毒偵字第6748號被告沈省村違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第一
    級海洛因一包（驗餘淨重0.01公克）係屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明文；而海洛
    因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級
    毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不得非法製造
    、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經查獲者，
    不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規定，均應沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之海洛因一包經鑑驗結果，確含
    第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.01公克，有法務部調查
    局95年1 月13日調科壹字第060010924 號鑑定通知書一紙在
    卷可證，自屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
