【裁判字號】    95,簡,2358
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五七九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○竟意圖為自己不法之所有，並基於普
    通竊盜之概括犯意，連續為下列竊盜犯行：
    (一)先於民國九十五年二月二十五日上午八時許，在臺北縣五
      股鄉○○路崩山巷十七號前，趁四下無人之際，以其所有
      之機車鑰匙一支，竊取陳進發所有之引擎號碼ＮＨ○七九
      九五三號重型機車（原ＬＫＴ－五四七號車牌因違規經警
      吊扣，車上懸掛陳進發向陳德發借用之車號ＨＨＫ－四六
      九號車牌），得手後即行離去。
    (二)又於同年三月八日十一時三十分許，見蘇欽明在位於臺北
      縣泰山鄉○○路○段一三六巷二四號住處前所停放車牌號
      碼九Ｎ－二九四九號自小貨車（登記為紀文企業有限公司
      所有，由蘇欽明使用）上插有鑰匙，認有機可趁，遂利用
      該鑰匙發動自小貨車竊取得手後離去。嗣於同年三月九日
      上午十一時三十分許，為警在臺北縣泰山鄉○○路○段一
      三六巷二四號前當場查獲，並扣得其所有供竊盜所用之機
      車鑰匙一支。案經陳進發、蘇欽明訴由臺北縣政府警察局
      新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
      以簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○矢口否認有上開竊盜犯行，辯稱：引
    擎號碼ＮＨ○七九九五三號重型機車係陳進發借伊，並提供
    機車鑰匙；車牌號碼九Ｎ－二九四九號自小貨車係蘇欽明之
    配偶請伊開去補輪胎，伊使用上開車輛均係經過被害人等同
    意云云。經查，上開犯罪事實業據告訴人即被害人陳進發、
    蘇欽明及證人陳德發於警詢中指述甚詳，且被害人陳進發於
    偵查中到庭具結證稱：「（問：你或你家人是否借車給被告
    使用？）沒有，我父親也沒有同意被告使用機車」、「（問
    ：機車鑰匙是否也不見？）沒有」、「（問：為何被告說是
    你將機車鑰匙借給他？）沒有這回事」（見臺灣板橋地方法
    院檢察署九十五年度偵字第五七九九號偵查卷第六十二、六
    十三頁），另被害人蘇欽明亦於偵查中到庭具結證稱：「（
    問：是否將車子借給被告？）沒有」、「（問：你太太是否
    有請被告去補該車輪胎？）沒有，我原本請我太太到警局備
    案，後來因為我是公司實際負責人，警察才請我過去做筆錄
    」（見同卷第六十四、六十五頁），足徵被告使用上開車輛
    並未得被害人等之同意甚明。被告未得被害人等之同意，擅
    自將上開車輛取走，當屬竊盜行為無異。此外，復有臺北縣
    政府警察局新莊分局扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局車
    牌遺失（尋獲）電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別
    查詢報表- 查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業- 查獲車
    輛認可資料各一紙、車籍作業系統- 查詢車輛認可資料二紙
    、贓物認領保管單三紙、照片十二幀。本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。其先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六條之規定
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，又不思循正
    當途徑賺取錢財，二次竊取他人財物，顯缺乏尊重他人財產
    權益之觀念，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物
    之價值及犯後仍矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之機車鑰匙一支，係被告所有供犯罪事實(一)之竊盜犯行所用
    之物，依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
