【裁判字號】    95,簡,2901
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第二四九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因非法吸用麻醉藥品及非法販賣麻醉藥品等案件，
    經法院先後判處有期徒刑八月、五年六月，並經裁定定其應
    執行刑為有期徒刑六年確定；又因非法吸用麻醉藥品及轉讓
    禁藥案件，經法院先後判處有期徒刑十月、五月，並經裁定
    定其應執行刑為有期徒刑一年確定，以上各罪接續執行，於
    民國八十八年七月三十一日縮短刑期假釋出獄，交付保護管
    束至九十二年七月八日期滿未經撤銷而以已執行完畢論。復
    因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十二年度毒聲字
    第二九二九號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向
    ，再經同院以九十三年度毒聲字第六０七號裁定送強制戒治
    一年，嗣於執行強制戒治逾六月後，經認無繼續戒治之必要
    ，於九十三年十一月二十六日執行完畢出所，由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於九十四年二月二十五日以九十四年度
    戒毒偵字第一０七號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於上開強制戒治執行
    完畢後五年內之九十五年一月十四日晚間八時許採尿前回溯
    九十六小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命
    一次。嗣經警於九十五年一月十四日晚間七時三十分許，在
    臺北縣林口鄉○○路一０一巷四十六號前查獲。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，辯稱：是九十四年底在朋友家吸到二手煙云云。惟查，被
    告於九十五年一月十四日晚間八時許，經警採集其尿液檢體
    送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，其尿液呈安非他
    命類陽性反應一情，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年
    二月七日報告編號ＣＨ／二００六／一一０九九號濫用藥物
    尿液檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各一
    紙在卷可稽。而上開檢驗公司係先以酵素免疫分析法（ＥＩ
    Ａ）篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測範圍，再以氣相
    層析質譜儀分析法（ＧＣ＼ＭＳ）確認；其檢驗方法係以「
    氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種
    物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（
    Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（Retension
    time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」
    為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合
    物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因
    此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之
    因素，其精確度已接近百分之百。另人體施用第二級毒品甲
    基安非他命經尿液排出之時間，依施用者食量多寡、人體代
    謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般而言，甲基
    安非他命施用者在九十六小時內所排出之尿液有可能被檢出
    ，此亦為本院歷來審理毒品案件為職務上所知悉。是被告於
    九十五年一月十四日晚間八時許所採取之尿液中既有安非他
    命類陽性反應，則其在採尿前九十六小時內某時，至少有施
    用第二級毒品安非他命一次之犯行，亦可認定。再按法務部
    調查局檢驗煙毒或安非他命案件經驗研判，若非長時間與吸
    毒者直接同向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙氣，應不致
    在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，此有該局八十二年八
    月六日（八二）發技一字第四一五三號函示可參；況且被告
    於偵查中供承：是九十四年底在朋友家吸到二手煙云云，則
    被告既未存心且大量的吸入其所指施用者所呼出含有安非他
    命類之氣體，衡情以二手煙可能存在之低劑量毒品，應不致
    在尿液中檢出毒品反應，是被告辯解其係吸入安非他命之二
    手煙云云，其可能性甚微，所辯並非足採。又被告前因施毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以九十二年度毒聲字第二九二
    九號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經同
    院以九十三年度毒聲字第六０七號裁定送強制戒治一年，嗣
    於執行強制戒治逾六月後，經認無繼續戒治之必要，於九十
    三年十一月二十六日執行完畢出所，由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於九十四年二月二十五日以九十四年度戒毒偵字
    第一０七號為不起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、桃園地方法院檢察署檢察官九十四年度戒毒偵
    字第一０七號不起訴處分書各一份在卷可考，被告於強制戒
    治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯行，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前因非法吸用麻醉藥品及非法販賣麻醉藥
    品等案件，經法院先後判處有期徒刑八月、五年六月，並經
    裁定定其應執行刑為有期徒刑六年確定；又因非法吸用麻醉
    藥品及轉讓禁藥案件，經法院先後判處有期徒刑十月、五月
    ，並經裁定定其應執行刑為有期徒刑一年確定，以上各罪接
    續執行，於八十八年七月三十一日縮短刑期假釋出獄，交付
    保護管束至九十二年七月八日期滿未經撤銷而以已執行完畢
    論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月  三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
