【裁判字號】    95,簡,1883
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6117號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十四年十一月二十三日晚上二十
    一時三十分許，在臺北縣三峽鎮○○路○段七號「三粒卡拉
    OK」店內，因不滿同桌之甲○○以言語挑釁，竟基於傷害之
    故意，持現場桌上之酒杯一只砸甲○○之頭部，致甲○○受
    有顏面多處深裂傷之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察
    局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指述。
（三）財團法人恩主公醫院九十四年十一月二十八日出具之乙種
      診斷證明書一紙。
（四）現場照片四張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、告訴
    人所受身體傷害程度，及犯罪後尚未與告訴人達成民事上之
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至被告持以砸傷告訴人所用之酒杯
    ，並未扣案，復無證據證明係被告所有之物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
