【裁判字號】    95,簡,2724
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案仿冒註冊商標圖樣之商品童裝三件沒收之。
    事  實 及 理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告販賣仿冒商標商品前之陳列行為，為其後販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣犯行，均
    時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、
    手段、此類犯罪不僅影響註冊商標商品之商譽及銷售，且危
    害市場競爭秩序並嚴重損害我國國際形象、查獲仿冒商標商
    品之數量及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。如扣案
    仿冒註冊商標圖樣之商品童裝三件，係被告販賣之仿冒商標
    之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條之規
    定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
修正後商標法第82條
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣伍萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
