【裁判字號】    95,簡,3153
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年9 月7 日上午10時30分許，在臺北縣泰山
    鄉○○路○ 段89號「全國加油站」內，因行車擦撞之細故與
    乙○○發生爭執，竟基於傷害人身體之故意，徒手毆打乙○
    ○，致乙○○受有右眼眶瘀挫傷（4公分×3公分，2公分×1
    公分）、鼻樑挫傷（2公分×1公分，1公分×1公分）及右後
    枕部瘀腫（2公分×2公分）等傷害。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢時之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
    (三)卷附之行政院衛生署臺北醫院出具之乙○○之診斷證明
        書一件、乙○○傷勢之照片二幀。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告遇事不知理性應對、手段粗暴，被害人所受傷害之程度非
    輕，迄未與被害人成立和解取得諒解及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
