【裁判字號】    94,交聲,1969
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1969號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國９４年１０月１７日所為之處分〔原
處分案號：北監自裁字裁４０─Ｚ00000000號〕，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規
定，處罰鍰新臺幣仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
壹、本件原處分機關係以異議人甲○○駕駛牌照號碼５０２０－
    ＫＤ號自小客車，於民國〔下同〕９４年８月２９日下午５
    時３５分許，在國道一號公路南向８至８．５公里處，有「
    行駛路肩」之舉發違規事實，乃依道路交通管理處罰條例第
    ３３條第１項、第６３條第１項之規定，裁決〔一〕「罰鍰
    新臺幣參仟元整，記違規點數１點，罰緩限於９４年１１月
    １６日前繳納。」、「上開罰鍰逾期不繳納之處分：〔一〕
    自９４年１１月１７日起，易處吊扣駕駛執照3 個月，並限
    於９４年１２月１日前繳送。〔二〕９４年１２月１日前未
    繳送駕駛執照者，自９４年１２月２日起，易處吊銷，並逕
    行註銷駕駛執照。〔三〕駕駛執照吊〔註〕銷後，自９４年
    １２月２日起壹年內，不得重新考領駕駛執照。」；異議人
    則以：伊並非蓄意違規，實因現場標誌將中文字與數字並行
    ，且無分隔線以利辨識，致異議人解讀為每日與假日之「０
    ６─０９和１６－１９」為高速公路調撥路肩之時段。且不
    知何時，現場更改為紅底白字之標誌，爰據之聲明異議。
貳、查: 〔一〕異議人甲○○於９４年８月２９日下午５時３５
    分左右，駕駛牌照號碼５０２０─ＫＤ號自用小客車，行經
    國道１號高速公路南下８至８．５公里處，行駛路肩，當場
    為執行稽查巡邏勤務之員警攔停舉發等情，有卷附舉發通知
    單可稽。〔二〕按「標誌之文字，橫寫者一律由左至右書寫
    ，直寫者由上至下，由右至左書寫，並依國字方體為準。」
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第１５條第１項定有明文
    。系爭標誌之文字係「由左至右書寫」，第一行「每日０６
    －０９」、第二行「假日１６－１９」，此有異議人提出之
    系爭標誌照片在卷足稽。按上引規定『按行』解讀，係「每
    日０６－０９」、「假日１６－１９」；異議人將標誌第一
    、二行前半段之「每日」、「假日」併讀壹句，並執之聲明
    異議，核非可採。〔三〕現場更置紅底白字標誌，乃因應修
    正「高速公路交通管制規則」第１７條增列開放路肩之規定
    ，並依據「道路交通標誌標線號誌設置規則」第１３７條有
    關告示牌用以告示駕駛人及行人應遵守道路遵行、禁止、限
    制規定，而將其改為紅底白字之禁制性質告示牌，此有交通
    部臺灣區○道○○○路局管字第０９４００３２４３１號函
    在卷可稽。標誌更換，非因前標誌設置錯誤或標示不清。異
    議人執此聲明異議，非得據為有利之論據。〔四〕綜此各節
    ，堪認異議人確有「行駛路肩」之舉發違規事實。
參、原處分機關據前開違規事實裁決處分異議人如前，固非無見
    。惟按「汽車所有人、駕駛人違反道路交通管理，經主管機
    關裁決後逾１５日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異
    議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽
    車牌照、駕駛執照者，依左列規定處理之：一、經處分吊銷
    汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機關逕行註銷。二、經
    處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其吊扣期間加倍處分；
    仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或
    駕駛執照。三、罰鍰不繳者，按其罰鍰數額，易處吊扣汽車
    牌照或駕駛執照一個月至三個月；不依期限繳送汽車牌照或
    駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。」，為道路交通
    管理處罰條例第６５條第１項明定。析索立法意旨，係指原
    處分於「確定」後始有執行力。乃原處分機關裁決如前，竟
    於『９４年１０月１７日』，裁決受處分人「罰鍰新臺幣參
    仟元整，記違規點數１點，罰緩限於９４年１１月１６日前
    繳納。」、「上開罰鍰逾期不繳納之處分：〔一〕自９４年
    １１月１７日起，易處吊扣駕駛執照3 個月，並限於９４年
    １２月１日前繳送。〔二〕９４年１２月１日前未繳送駕駛
    執照者，自９４年１２月２日起，易處吊銷，並逕行註銷駕
    駛執照。〔三〕駕駛執照吊〔註〕銷後，自９４年１２月２
    日起壹年內，不得重新考領駕駛執照。」，以上列處分礙及
    憲法保障之受處分人依法爭訟之權，核非適法。又異議人於
    案發時、地，確有『行駛路肩』之舉發違規事實，業見前述
    ，異議人執前情聲明異議，非有理由，惟原處分既有可議，
    自應由本院將原處分撤銷，另為適法之處分，如主文。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第２０條前段，道路交通
管理處罰條例第３３條第１項、第６３條第１項之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
