【裁判字號】    95,易,946
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8038號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書要旨略稱：被告甲○○與被告乙○
    ○分別係臺北縣板橋市○○街31巷「金門花園社區」之住戶
    及管理委員會總幹事，因管理費欠繳問題發生爭執，竟於民
    國84年8 月5 日14時50分許，在上址警衛室內，分別基於傷
    害之犯意，被告乙○○持手提包與甲○○徒手互毆，致甲○
    ○受有頭部紅腫之傷害，乙○○則受有右手臂瘀傷、臉部紅
    腫等傷害，因認被告甲○○、乙○○二人均涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○及告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被告二人均係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○二人於第一審言詞辯論終
    結前均具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀存卷可佐，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄴燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
