【裁判字號】    95,聲,1571
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第358號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經依法院指定保證金新臺幣柒萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因被告於95年度執字第2471號案件執行
    時逃匿，應依刑事訴訟法第118條之規定，沒入具保人繳納
    之保證金，為此聲請沒入保證金云云。
二、經查，甲○○因案已於95年5月6日入臺灣臺北看守所執行，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷可憑，即不可
    謂被告甲○○逃匿，與刑事訴訟法第118條所規定之「逃匿
    」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保人之保證金，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
