【裁判字號】    95,聲,1536
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第五五七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，應定其應執行之刑，依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例、贓物罪等罪，經本院及臺灣臺南地
    方法院先後判處如附表所示之刑（其中第三欄違反毒品危害
    防制條例罪之犯罪日期應更正為「自九十四年九月十一日起
    至九十四年九月二十二日為國防部北部地方軍事法院檢察署
    看守所人員採尿前九十六小時內某時止」），均經分別確定
    在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
