【裁判字號】    95,簡,3006
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第7861號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案電腦主機、電話傳真機各壹台、電話
機肆台、網路卡壹片、帳冊本、簽單貳拾伍張，均沒收之。
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各科罰金貳仟元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日，扣案電腦主機、電話傳真
機各壹台、電話機肆台、網路卡壹片，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、丙○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博、在公眾得
    出入場所賭博之概括犯意，自民國95年2 月27日起，連續以
    經營寬頻電腦網路簽賭站之方式，供不特定多數人至其臺北
    縣新莊市○○路352 號之公眾得出入場所租屋處與其對簽電
    腦俄羅斯輪盤賭博，其玩法為：由賭客以每注最少新台幣（
    下同）100 元投注，下注電視螢幕所轉動之紅、黑、綠三色
    輪盤，如押中輪盤顏色，紅色、黑色可得1 倍之彩金，即1
    比1 之賭法；押中綠色則為1 比32之賠率，未押中者所下之
    賭資即由丙○○取得；而丙○○除與賭客對賭外，並可從押
    中彩金中每10,000元抽取12元牟利。迄同年3 月23日晚間8
    時30分許，為警持本院所核發之搜索票至前揭處所查獲丙○
    ○及賭客甲○○、乙○○2 人在該處利用電腦網路俄羅斯輪
    盤賭博，並扣得當場賭博器具即電腦主機、電話傳真機各1
    台、電話機4 台、網路卡1 片，及丙○○所有供經營寬頻電
    腦網路簽賭站犯罪所用之（聲請簡易判決處刑書誤載為「當
    場賭博器具」，應予更正）帳冊3 本、簽帳單25張。
(二)、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後申請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告丙○○、甲○○、乙○○於警詢及偵查中之陳述。
(二)、扣案之電腦主機、電話傳真機各1 台、電話機4 台、帳冊3
    本、簽單25張、網路卡1 片、本件搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1份、現場照片6幀。
(三)、綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博罪及同法第268 條意圖營利，供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告丙○○
    先後多次在公眾得出入場所賭博、意圖營利提供場所賭博、
    及意圖營利聚眾賭博犯行，分別時間緊接，所犯亦係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。又被告丙○○1
    行為觸犯上開3 罪名，應依想像競合犯從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。
(二)、爰分別審酌被告3 人之犯罪動機、目的、手段、其等品性及
    智識程度、所為犯行之時間長短、犯罪所生之危害及其等犯
    罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就丙○
    ○部分諭知如易科罰金之折算標準，就甲○○、乙○○部分
    諭知如易服勞役之折算標準，以示儆懲。
(三)、扣案網路俄羅斯輪盤電腦主機、電話傳真機各1 台、電話機
    4 台、網路卡1 片，係當場賭博器具，爰依刑法第266 條第
    2 項宣告沒收，至扣案帳冊3 本、簽單25張為被告丙○○所
    有，供經營網路簽賭站犯罪所用，業據其供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭   法  官 陳明偉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 陳慧儷
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
