【裁判字號】    95,簡,243
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      九號
                    （另案在臺灣臺北看守所執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17694號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於民國八十八年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十九年度易字第一
    九七一號判決判處有期徒刑八月確定；又於九十年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十年度易字第二六九０
    號判決判處有期徒刑十月確定，上開罪刑經本院以九十一年
    度聲字第一五八七號裁定定應執有期徒刑一年五月，於九十
    二年三月十七日縮刑期滿執行完畢」，及證據另補充證人乙
    ○○於本院審理時之證述外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一
    項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
右正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者
，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
