【裁判字號】    95,易,660
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第660號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1629號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安非他
命貳包（共淨重零點肆柒公克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一
    二Ｏ六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國九十一年四月二十四日觀察勒戒執行完畢釋放
    出所；復因施用第二級毒品甲基安非他命（下稱安非他命）
    案件，嗣於九十三年十二月八日，經本院以九十三年度簡字
    第四九二四號判決，判處有期徒刑四月確定，甫於九十四年
    三月一日易科罰金執行完畢。詎猶未戒除毒癮，於前次觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，復於九十五年二月九日二十
    二時許在臺北縣樹林市河濱公園內，以將安非他命置入玻璃
    球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命一次，嗣於
    同年二月十二日二十一時許在臺北縣樹林市○○街、啟智街
    口為警查獲，並扣得其所有預備供施用之安非他命二包（共
    淨重Ｏ．四七公克），經採集其尿液送驗後，發現呈安非他
    命陽性反應而查悉上情。。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告就上揭犯罪事實，於本院審理時坦承不諱，其於九
    十五年二月十二日為警查獲後採集之尿液檢體，經臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、氣相層析質譜儀
    法確認之結果，確呈安非他命陽性反應，有該公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽。並有扣案之被告所有預
    備供己施用之安非他命二包（共淨重Ｏ．四七公克）、臺北
    縣政府警察局樹林分局扣押物品目錄表、臺北縣政府警察局
    樹林分局查獲違反毒品防制條例檢體送驗清單各一紙、毒品
    照片一張附卷可按，足認被告自白其於上揭時間施用第二級
    毒品安非他命之行為，核與事實相符，足堪採信。又被告前
    因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以九十一年度毒聲
    字第一二Ｏ六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國九十一年四月二十四日觀察勒戒執行完
    畢釋放出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑。從而被告於前次強制戒治執行完畢後，五年內再犯
    施用第二級毒品罪，事證明確，其犯行已堪認定，自應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查，被告前曾因施用第二
    級毒品安非他命案件，於九十三年十二月八日，經本院以九
    十三年度簡字第四九二四號判決判處有期徒刑四月確定，甫
    於九十四年三月一日易科罰金執行完畢出監，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可查，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品前科，素
    行不佳，歷經觀察勒戒等保安處分及科處徒刑之教訓後，本
    應知所惕勵，對於施用毒品之害及其違法性，應更有明確而
    強烈之體認，詎自制力薄弱並漠視法令禁制，出監未久即再
    犯本案，且驗得之毒品濃度甚高，於警詢初訊時坦承犯行，
    然於偵查時矢口否認犯行而獲交保釋放，不容輕縱，兼衡其
    於本院審理時，自知事證明確而坦認犯行，表示悔改之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另扣案之安非
    他命共二包，各計淨重Ｏ．一六公克（毛重Ｏ．二六公克，
    包裝袋難以完全析離）、Ｏ．三一公克（毛重Ｏ．四一公克
    ，包裝袋難以完全析離），均為查獲之毒品，又被告自承上
    開毒品為其所有並預備供己施用之物，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項規定諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18
條第1 項，刑法第11條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
