【裁判字號】    95,簡,3130
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5578號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分並加以臺北縣政府警察局新莊分局94年12月
    15日北縣警新刑字第0940038172號函、臺北縣政府警察局車
    輛失竊電腦輸入單、贓物認領保管單、車號查詢重型機車車
    籍各1 紙、重型機車照片6 幀（見臺灣板橋地方法院檢察署
    95年度偵字第5578號卷第1 頁至第3 頁、第30頁、第31頁、
    第34頁、第42頁、第45頁至第47頁）為證外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告不思合法經營機車買賣行業，竟貪圖一己之私
    利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其品
    行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第349 條第
    2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年   5     月    30    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年   5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
