【裁判字號】    94,簡,3684
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱碩松律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2003號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽
之事，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○原係擔任威盛電子股份有限公司（下稱威盛公司）研
    發處電路部門之課長一職（迄至民國89年11月9 日），而甲
    ○○則係擔任威盛公司研發處混合訊號部門之課長一職。乙
    ○○竟基於意圖散布於眾及以文字毀損甲○○名譽之概括犯
    意，自93年2 月17日起，至93年5 月21日止，在其位於臺北
    縣永和市○○路413 號13樓之住處，利用電腦網路進入公眾
    均得觀覽之網路中文資訊股份有限公司網站內之「23XX 電
    子論壇」網頁，以「挖阿災」之化名，連續張貼散布內容如
    附表所示之文字，指摘足以具體貶抑甲○○名譽之事實。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報由臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令由臺灣板橋
    地方法院檢察署偵辦，並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固不否認刊登上述如附表所示文字之事實，
    惟堅詞否認有何妨害名譽之犯行，辯稱：伊係針對可受公評
    之事發表善意言論，而林小琦並非意指告訴人，係虛構之人
    物云云。經查：
（一）上揭事實，業據告訴人甲○○指訴甚詳，且有23XX論壇下
      載網頁、ADSL用戶申請資料、中華電信文山營運處室內電
      話客戶資料表、威盛電子股份有限公司離職申請表、網路
      中文資訊股份有限公司93網字第002 號函各1 紙在卷可稽
      。
（二）次按刑法誹謗罪所定妨害名譽，謂名譽指吾人在社會上一
      般評價，一為生而俱有人格名譽，一為憑依人之資力、才
      智、地位、名望等社會評價所建立之聲譽。任何保有名譽
      之主體，因具有與生俱來之人格，任何有關人格之社會評
      價，往往即涉人格者之名譽或個人之感情價值，不法之評
      價均可能侵害他人之名譽，將使被侵害者成為妨害名譽之
      被害人。矧之被告於網路上所刊登如附表所示之言論內容
      ，主要係質疑告訴人甲○○擔任主管之專業能力及其係依
      恃其兄、年資取得課長之職位，並勾結他人於公司鬥爭等
      字眼，對於告訴人人格顯有貶抑之處，且於一般之社會判
      斷，客觀上亦足以貶損告訴人之名譽。
（三）次查，上開網站並無任何上線的資格限制及上這個網站的
      人皆可看得到被告之網路留言，業據被告及告訴人陳稱無
      訛（見臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第13218 號偵
      查卷第62、63頁），是被告竟在上開網站張貼文字足以毀
      損告訴人名譽之具體事實，客觀上已足使不特定人或多數
      人得以共見共聞，縱其未直稱告訴人之中文姓名，如附表
      編號9 、10乃揭示「林小琦」、「林小騎」於網頁上，被
      告固辯稱林小琦係虛構之人物，然其唸音與告訴人名字相
      同，且同於威盛公司任職，實不難令人聯想至告訴人，亦
      足已特定其所指摘之對象，是以，被告之辯稱林小琦非指
      告訴人云云，實不足採信。
（四）又刑法第310 條、第311 條明定「意圖散布於眾，而指摘
      或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪，處…。」、
      「散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑…
      」、「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉
      於私德而與公共利益無關者，不在此限。」、「以善意發
      表言論，而有左列情形之一者，不罰：…三對於可受公評
      之事，而為適當之評論者。」，是並非行為人對所指摘或
      傳述之事經證明其為真實者即可不罰，如僅涉及私德而與
      公共利益無關者，仍應依前揭誹謗罪名科罰，且縱係關係
      國家社會或多數人利益，可受公評之事，而以善意發表言
      論者，亦須係適當，不逾越必要範圍之評論，始得不罰。
      被告辯稱：伊係依據告訴人甲○○接受數位時代雙週刊之
      採訪所發表之評論，並無誹謗之惡意，且威盛公司係上市
      公司為社會公器亦有社會責任，公司主管於報章媒體發表
      意見，應受社會大眾檢驗，此為與公共利益有關，應為可
      受公評之事項云云。惟按「公眾人物」應係指為多數社會
      大眾所熟悉之人士言，範圍廣泛，且有各種不同屬性，如
      政治人物、宗教領袖，知名學者或知名藝人均屬之，原不
      能謂公眾人物之私德即必然與公共利益有關，而可任意加
      以評斷，且告訴人甲○○僅係接受該週刊之1 次採訪，並
      非其採訪內容或照片曾出現於媒體雜誌者即必屬公眾人物
      ，況且被告亦於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問時自
      承告訴人並不是公眾人物等語明確（見臺灣臺北地方法院
      檢察署93年度偵字第13218 號偵查卷第64頁）。再者，誹
      謗之故意需為專為貶損他人人格而發者，方足當之，即所
      謂真正惡意。觀諸被告如附表編號1 至10所示之內容，旨
      在質疑告訴人甲○○擔任主管之專業能力，及係依恃其兄
      的關係及年資方取得課長職位，並於公司中勾結他人鬥爭
      及所擔任之角色等語，對於告訴人人格顯有貶抑之處，被
      告應已超越善意言論之範圍，自難以刑法第311 條之規定
      免除刑事責任。再者，如附表所示之內容，並無任何論及
      威盛公司營運範圍，所論及的僅純屬告訴人甲○○之私德
      問題，亦顯與公共利益無關，且非可受公評之事項。且上
      開網站並無任何上線的資格限制及上這個網站的人皆可看
      得到被告之網路留言，業如前述，被告竟於網頁上張貼如
      附表所示之文字，則其主觀上所具有散布於眾之意圖及損
      壞之故意，亦徵灼然。
（五）綜上，被告所為與加重誹謗罪之要件相符，且不具有免責
      事由，被告上揭所辯均無足採，被告所犯加重誹謗之犯行
      ，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○以網路留言散布文字方式，指摘、傳述足以毀
    損告訴人名譽之事，核其所為係犯刑法第310 條第2 項之加
    重誹謗罪嫌。次按侮辱與誹謗同為妨害名譽之犯罪，惟誹謗
    罪係指摘具體之事實；侮辱係出於抽象之謾罵或表示輕賤他
    人之意，若未指摘具體之事實，而僅出於抽象謾罵或表示輕
    賤他人之意，即屬侮辱，而非誹謗。而如附表編號9 所示之
    犯行，非僅屬於抽象之謾罵，而有指摘具體之事實，符合誹
    謗罪之構成要件，公訴人認如附表編號9 所示之犯行，應構
    成侮辱罪嫌，則有誤會。又被告先後多次加重誹謗行為，時
    間緊接，犯罪構成年件相同，顯係基於概括意反覆為之，應
    依連續犯論以一罪，並依刑法第56條規定加重其刑。雖聲請
    簡易判決處刑書僅就如附表編號2 、3 、6 、9 所示之犯行
    聲請簡易判決處刑，惟其餘部分即如附表編號1 、4 、5 、
    7 、8 、10部分，因與已聲請簡易判決處刑部分有連續犯之
    裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自應併予審酌，
    附此敘明。爰審酌被告之素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙可憑，及智識程度（研究所畢業），犯罪之動
    機、目的、手段，惟盱衡其利用網路文字方式，毀謗告訴人
    ，足以貶損告訴人之聲譽，惡性非輕，且被告犯後猶執詞狡
    辯、態度不佳，迄未與告訴人達成和解等情，量處被告如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第310 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30     日
                  刑事第十二庭       法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                     書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附表：
┌──┬──────┬───────────────────────────┐
│編號│時間（民國）│   內                      容                         │
├──┼──────┼───────────────────────────┤
│ 1  │93年2月17日 │「甲○○就是威盛資深協理林志峰的妹妹，文中不管主管是重│
│    │12：17      │技術或重管理或是她說的二者兼顧，都對整個公司毫無幫助，│
│    │            │因為她當不了威盛的台柱，整個威盛還是被打假的。」      │
├──┼──────┼───────────────────────────┤
│ 2  │93年2 月17日│「什麼見賢思齊見不賢內自省，沒看到她提到所謂的賢者，既│
│    │18：35      │然這麼優秀為什麼要5 年才升課長，有的人2 年多升課長，可│
│    │            │見她根本就是靠年資和靠關係升上去的，所謂靠年資就是時間│
│    │            │到自然就升了，而且之前沒看到她提出強有力的專利，專利連│
│    │            │掛最後人家都不給她掛，她當designer的時候就已經練習當主│
│    │            │管了，到處問別人的進度，連她直屬的主管的進度她都管，因│
│    │            │為她哥哥是她主管的主管」                              │
├──┼──────┼───────────────────────────┤
│ 3  │93年2 月18日│「有些碩士學位的工程師做了7 年也升不上課長，之前有提到│
│    │11：28      │過課長級的主管領到的股票是全公司平均值得4 分之1 ，以威│
│    │            │盛8 千張的庫藏股來算，課長頂多領到2 張的股票，如果沒有│
│    │            │協理級的哥哥幫忙取" 爭取" 股票，我就不相信她願意待在威│
│    │            │盛。她們的部門主管以前有林欣杰、林有為，1 個以前是做邏│
│    │            │輯電路，1 個以前是搞半導體元件，到他們的類比部門後變成│
│    │            │做類比，他們用人是看姓氏，所有主管都是姓林的，既然學非│
│    │            │所用當然是盯著部下做事，至於他說的重技術不重管理，那應│
│    │            │該就是說她的哥哥了，這種為了升遷把上面主管幹掉批評地一│
│    │            │無是處，難怪威盛一直在衰敗，上面的怕被下面幹掉，下面努│
│    │            │力的把上面幹掉保持升遷管道的暢通，這樣勾心鬥角怎麼做事│
│    │            │呢？」                                                │
├──┼──────┼───────────────────────────┤
│ 4  │93年2 月18日│「甲○○手下有個新來的工程師，有1 次為了1個程式的漏泂 │
│    │23：19      │，找了1 個禮拜都找不到，結果交給甲○○，1 天就解決了。│
│    │            │『因為我的工作經驗比手下的工程師豐富，技術能力當然也比│
│    │            │較強，所以有些事就不用花同樣的時間去做了，』甲○○解釋│
│    │            │。看不出來臭屁哦！跟新手比，這也拿出來獻寶喔！我還有見│
│    │            │過更厲害的，賴井和他整個team 1 個多月都抓不出來的問題 │
│    │            │有1 個高手1 小時就抓出來，而且還想出3 種不同的方法可以│
│    │            │解決那個問題這才叫真正的台柱！」                      │
├──┼──────┼───────────────────────────┤
│ 5  │93年2 月20日│「甲○○所說的5 年工作經驗包括研究所在威盛2 年的打工經│
│    │12：18      │驗，如果這樣算，有些人大學究（應為就之誤）開始半工半讀│
│    │            │，到碩士畢業那不就有6 年的工作經驗，那請問一下如果有學│
│    │            │生在求學期間有"援交"，這算不算工作經驗呢？」          │
├──┼──────┼───────────────────────────┤
│ 6  │93年2 月20日│「你少算1 個東西，就是744 乘上（team人數），還有你的算│
│    │12：18      │法是假設（賴景＝新人）那個台柱早就離開威盛了（就在股價│
│    │            │在高的時候），是被一群人鬥下來的，有些人是主攻，有些人│
│    │            │是助攻，具（應為「據」之誤植）某人的透漏，甲○○那時是│
│    │            │扮演助攻的角色，可能有些人認為台柱不垮，升遷管道不暢通│
│    │            │」                                                    │
├──┼──────┼───────────────────────────┤
│ 7  │93年2 月21日│「那個台柱根本不是賴井那邊的人，如果台柱是做邏輯的那跟│
│    │11：41      │甲○○有何關聯，甲○○是助攻所以才沒也直接的受益，但是│
│    │            │那些主攻的人，在台柱離開之後，官途就一路暢通了」      │
├──┼──────┼───────────────────────────┤
│ 8  │93年2 月23日│「…甲○○課長說以前有些主管不好，不是管理就是重技術，│
│    │15：47      │是阿，真的很濫，濫到可以讓公司變成股王。那他自己就很優│
│    │            │秀了，優秀到把股王的公司變成虧損狀態，這真的不是普通的│
│    │            │優秀。」                                              │
├──┼──────┼───────────────────────────┤
│ 9  │93年3 月30日│「這叫近朱者赤近墨者黑，什麼環境造就出什麼人，他只不過│
│    │16：48      │威盛的縮影，連林小琦這個不到130 公分的人都有人要上，威│
│    │            │盛還有銷不出去的貨嗎？」                              │
├──┼──────┼───────────────────────────┤
│ 10 │93年5 月21日│「再怎麼優秀頂多1 個人抵的上幾個人或幾十個人，比起高層│
│    │00：22      │1 次偷幾個公司的技術相比真是小巫見大巫，難怪員工分紅股│
│    │            │票高層就分了一大半。林小騎充其量只能算是"cat"的角色， │
│    │            │嚇嚇SiS"DOG"還可啦！但是要抵抗大猩猩還是差的遠，想不被│
│    │            │修理，最根本的做法就是叫上面那些猴子不要再偷東西了，下│
│    │            │面的"cats"要提醒上面的猴子，老虎都跑光了，今非昔比了。│
│    │            │」                                                    │
└──┴──────┴───────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
