【裁判字號】    95,訴,1029
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1029號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現寄押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2304號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1929號
    裁定送戒治處所施以強制戒治後，嗣經本院以92年度毒聲字
    第1356號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，又經本
    院以92年度毒聲字第2558號撤銷停止戒治，於民國92年10月
    17 日 入臺北戒治所，於92年12月31日戒治期滿，並於93年
    1 月1 日釋放出所。甲○○前開施用毒品罪行並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1550號起訴書向本
    院提起公訴，經本院於91年10月28日以91年度訴字第1340號
    判決判處有期徒刑7 月確定，並於前開強制戒治執行完畢後
    ，接續執行，於93年8 月1 日縮短刑期執行完畢出監（於本
    案構成累犯）。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例所
    規定之第一級毒品，仍於前揭強制戒治釋放後五年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年8 月21日下午，在臺
    北縣鶯歌鎮○○○路65號住處，以將第一級毒品海洛因加水
    稀釋後，置入針筒注射入體內的方式施用第一級毒品海洛因
    乙次。嗣經警於93年8 月21日20時30分許，在臺北縣三峽鎮
    ○○路上帝公廟前查獲，經採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時坦承不
    諱（詳本院95年5 月8 日準備及簡式審判程序筆錄），而除
    被告自白外，被告為警採集尿液檢體送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結
    果，呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該公司95年9月13
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙（詳95年度毒偵字第
    2304號卷第10頁）存卷可按，被告自白查與事實相符，是本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得持有及施用。次查被告甲○○前因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第1929號裁定送戒治處所施
    以強制戒治後，嗣經本院以92年度毒聲字第1356號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，又經本院以92年度毒聲字
    第2558號撤銷停止戒治，於92年10月17日入臺北戒治所，於
    92年12月31日戒治期滿，並於93年1 月1 日釋放出所等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，故而被告於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內再度施用第一級毒品之
    行為，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用
    第一級毒品海洛因前、後，持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告有
    如事實欄所載之犯罪、科刑及執行紀錄，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5
    年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品
    ，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    暨其犯罪後坦承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                   刑事第十八庭   法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
