【裁判字號】    95,易,700
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第700號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
669 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月，緩刑年。
    事  實
一、乙○○自民國86年起，在國華產物保險股份有限公司（以下
    簡稱國華保險公司）板橋分公司擔任業務員，從事招攬保險
    及代收保費等業務。詎因個人資金週轉不靈，竟基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，自93年5 月6 日起至同年6 月21
    日止，連續將其代表國華保險公司向客戶收取因而持有之汽
    機車強制責任險等保險費侵吞入己，金額共計新臺幣（下同
    ）0000000 元。嗣經國華保險公司於同年7 月間核帳，始知
    上情。
二、案經國華保險公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴代理人甲○○於警詢時指訴之情節相符。此
    外，復有國華產物保險股份有限公司經辦未收明細表及被告
    書立之切結書各1 件附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己
    之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次侵占行為，時間緊接，手法相同，所犯為構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依
    刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，及被告利用職務之便，侵占財物之數額
    高達0000000 元，所肇損害甚鉅，且被告前雖以簽發票據方
    式分期攤還所侵占之款項，惟所簽發之票據並未如期兌現，
    迄今尚餘0000000 元未償，此據被告供承在卷，暨被告犯後
    供認無隱、非無悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，並與被害人達成和解，有和解書1 紙在
    卷足稽，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第336 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
