【裁判字號】    95,聲,1579
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1579號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡鎮隆律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（詳如附件）。
二、經查，被告甲○○因涉擄人勒贖等案件，前經本院訊問被告
    後，認被告涉犯刑法第三百四十七條第一項擄人勒贖等罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑五以上有期徒刑之罪，而有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，而裁定應予羈押。茲因上項羈押之
    原因依然存在，不能因具保而消滅，聲請人聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
