【裁判字號】    95,交簡,459
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7334號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國93年間因犯飲用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，經臺灣士林地方法院以93年度湖交簡字第12號
    判處拘役五十日確定，於93年8 月11日縮刑期滿執行完畢（
    不構成累犯）。猶不知悔改，於95年1 月19日晚上7 時許起
    至10時許止，與友人在臺北縣土城市○○路某檳榔攤飲酒，
    席間其飲用米酒二瓶，已達反應較慢、感覺減低並影響駕駛
    而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於翌日（20日）上
    午7 時許，駕駛動力交通工具即車牌號碼359-SL號自用大貨
    車，自土城交流道駛上國道三號公路由土城往深坑（南往北
    ）方向行駛，迨於同日上午7 時48分許，途經國道三號公路
    北向35公里430 公尺處中和交流道（屬臺北縣中和市境內）
    時，因酒力發作對外界感知能力降低，不慎與甫自中和交流
    道駛上國道三號公路，並正由外側車道變換至中線車道，由
    甲○○駕駛之車牌號碼1503-FK 號自用小客車發生碰撞。嗣
    警方據報前往現場處理時，經對乙○○實施酒精濃度測試結
    果，其呼氣中所含酒精濃度已達每公升0.68毫克，而悉上情
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時均供承不諱
    ，並有被告酒精濃度測定值單、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察記錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各一件附卷可稽。再者人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5
    毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5
    日北總內字第26868 號函附卷可佐，而且汽車駕駛人飲酒
    後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為
    一般未飲酒者之十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通管
    理研究所教授蔡中志之研究報告在卷可憑，故依上開卷附之
    酒精濃度測定值單所示被告經警檢測其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.68毫克，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態。況且被告因酒後駕駛自用大貨車，途經國道三
    號公路北向35公里430 公尺處中和交流道時，因酒力發作對
    外界感知能力降低，不慎與甫自中和交流道駛上國道三號公
    路，並正由外側車道變換至中線車道，由甲○○駕駛之車牌
    號碼1503-FK 號自用小客車發生碰撞等情，亦經被告於警詢
    及偵查時供認在卷，復有證人甲○○於警詢時證述詳明，又
    有道路交通事故現場草圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各一件附卷足參，益徵被告確有因服用酒類而有不能安全駕
    駛動力交通工具之情形。綜上，足認被告之自白與事實相符
    ，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公
    眾安全，況且被告前於93年間因犯飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經臺灣士林地方法院以93年度湖交簡
    字第12號判處拘役五十日確定，於93年8 月11日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟又再
    犯本案之罪，顯然不知悛悔，尤其本件係行車在國道高速公
    路上，所可能造成之侵害更甚於在一般道路，惟兼衡其於犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
