【裁判字號】    95,交簡,602
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第602號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第12659 號），經訊問後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國94年4 月22日夜間10時25分許
    ，駕駛車牌號碼為BBB-959 號之重型機車，沿臺北縣板橋市
    ○○街由東向西往同市○○路方向行駛，途經大仁街12號前
    之無號誌交岔路口時，本應注意行經交岔路口時不得超車，
    且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天
    氣雖為陰天，但夜間有照明光線，視距良好，路面乾燥、無
    缺陷亦無障礙物，復無不能注意之情事，詎乙○○竟疏未注
    意而貿然於上開交岔路口跨越來向車道超車，亦未注意車前
    狀況，待見路人甲○○由南向北穿越上開大仁街時，煞車閃
    避不及，致其機車左前車頭撞及仍在對向車道之甲○○，使
    甲○○因而倒地受有顱內出血之嚴重傷害，嗣於次日因腦幹
    衰竭無法救治而出院返家，迄於94年4 月25日上午9 時45分
    許仍因顱內出血死亡。乙○○肇事後在警員前往現場處理尚
    未知悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕車肇事致人傷亡
    之犯行，進而接受裁判。
二、證據部分：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人黃忠寶於警詢中之證述。
  (三)證人黃玉慧於偵查中之證述。
  (四)檢察官勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各一份及相驗照
    片四幀。
  (五)亞東紀念醫院診斷證明書一紙。
  (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表各二紙、事故現
    場及車損照片十五幀。
  (七)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北鑑字第940582號
    鑑定意見書一份。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
  (二)被告於本件車禍肇事後，在其犯罪未經發覺前，即主動向前
    往現場處理之警員自首坦承肇事並接受裁判乙節，有板橋分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可按，應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  (三)本院爰審酌被告為本案犯行時僅有因竊盜罪受緩起訴處分之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行
    尚可，其貿然超車之過失程度重大，及犯罪後坦承犯行、且
    已與被害人家屬達成和解、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
  (四)本件案發後，被告業因另犯加重竊盜罪經本院於94年12月30
    日以94年度訴字第1890號刑事判決判處有期徒刑八月，並於
    95年3 月6 日確定，故被告於本案中已不符緩刑宣告之要件
    ，是其請求宣告緩刑即於法不合，不能准許，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
