【裁判字號】    95,訴,1183
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1183號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第九二六號），經本院受命法官行準備程序中，被告
為有罪陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    智識程度，犯後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百十條之二、第四百五十四條第一項
、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項
、刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官葉志飛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              刑事第二庭    法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
