【裁判字號】    95,交易,202
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4731號），本院認應適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。本件公訴人以被告乙○○犯罪事
    證明確，聲請本院以簡易判決處刑，論以被告犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪，惟查本件有同法第451 條之1
    第4 項但書第3 款規定之情形，應適用通常程序審判之，合
    先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國 95年2月27日23時許
    服用酒類，已不能安全駕駛交通工具，詎仍於同年月3 日3
    時許騎乘車號JBF-582 號重型機車，沿臺北縣永和市○○○
    路○段往中和市方向行駛，原應注意汽車在雙向二車道行駛
    時，均應在遵行車道內行駛，另在劃有分向限制線之路段，
    不得駛入來車之車道內，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之應變措施，而按其駕駛當時天候為晴，係夜間但有照明設
    備，路面濕潤無缺陷，亦無任何道路障礙且視距良好等情狀
    ，並無不能注意之特別情況，竟疏未注意，而於同日3 時40
    分許，在臺北縣永和市○○○路○段87號前，因飲酒後注意
    力未能集中，而遽然駛入對向車道，致迎面撞及適騎乘車號
    GFM-935 號重型機車行經上開路段之甲○，致甲○受有右眼
    周圍血腫、鼻樑撕裂傷、右眼皮撕裂傷、右嘴角撕裂傷及右
    眼框周圍骨折等傷害，員警據報前往處理，乙○○當場對於
    上開未發覺之犯罪向員警自首，並測得乙○○呼氣酒精濃度
    測試值達1.01mg/l（所涉酒後不能安全駕駛犯行部分，業經
    本院先行以95年度交簡字第447 號簡易判決判處罰金二萬元
    ，緩刑二年在案），始悉上情，案經甲○告訴，因認被告涉
    犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
