【裁判字號】    95,訴,514
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第1605號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。扣案之「藍色生死戀」盜
版影音光碟參拾柒片、電腦主機壹臺、一對一型ＶＣＤ對拷燒錄
機壹臺、空白光碟壹佰片及棉套壹包均沒收。
    事  實
一、甲○○明知「藍色生死戀」之影音光碟，係弘恩文化事業有
    限公司（以下簡稱弘恩公司）享有原著作財產權人韓國ＫＢ
    Ｓ  ＭＥＤＩＡ專屬授權之視聽著作，未經弘恩公司授權或
    同意，不得意圖銷售而擅自重製於光碟，亦不得擅自以移轉
    所有權之方法散布上開重製物。詎甲○○於民國九十四年十
    月初某日，在雅虎奇摩網站上購得不詳人士於不詳時、地擅
    自重製於光碟，而屬侵害弘恩公司著作財產權之「藍色生死
    戀」重製光碟一套（共十八片）後，即基於意圖銷售及散布
    前開重製光碟之概括犯意，自該日起至九十五年一月十日止
    ，在臺北縣新莊市○○街一二七巷四號之一住處，先利用其
    所有之電腦主機及一對一型ＶＣＤ對拷燒錄機，將上開視聽
    著作拷貝在其所有之空白光碟片，擅自予以重製而侵害弘恩
    公司之著作財產權多次，再利用電腦連結網路，透過雅虎奇
    摩之「ｊｕｌｉｅ０００９９９」拍賣帳號刊登販賣上開盜
    版重製光碟之訊息，以每套新臺幣二百五十元至三百元不等
    之價格販售予不特定人牟利，待買受人拍定後，由買受人先
    將貨款匯入甲○○於中華郵政公司新莊後港路郵局所開立之
    00000000000000號帳戶內，甲○○再至郵局
    以掛號方式將上揭盜版影音光碟寄送至買受人指定之處所，
    而連續散布侵害弘恩公司著作財產權之「藍色生死戀」重製
    光碟，前後共重製並銷售約十餘套（每套十八片）。嗣於九
    十五年一月十日上午十一時五十五分許，為警在上址查獲，
    並扣得甲○○所有、供其重製或散布侵害弘恩公司視聽著作
    所用之「藍色生死戀」盜版影音光碟三十七片、電腦主機一
    臺、一對一型ＶＣＤ對拷燒錄機一臺、空白光碟一百片及棉
    套一包。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序
    進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院準備程序、
    審理中均自白不諱，核與告訴代理人丙○○於警詢中指述之
    情節相符，並有經濟部公司執照影本、臺北市政府營利事業
    登記證影本、授權合約書影本及雅虎奇摩「ｊｕｌｉｅ００
    ０９９９」拍賣網站列印資料各一份在卷可憑，復有「藍色
    生死戀」重製影音光碟三十七片、電腦主機一臺、一對一型
    ＶＣＤ對拷燒錄機一臺、空白光碟一百片及棉套一包扣案可
    證，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪，
    及同法第九十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作財
    產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布而持有重製光碟
    之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。其自九
    十四年十月一日起至九十五年一月十日止，期間多次意圖銷
    售而重製影音光碟及多次將重製光碟散布於眾之行為，均時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係各基於概括犯意為
    之，皆為連續犯，應依法各論以一罪，並均加重其刑。被告
    所犯上開二罪，有方法結果之牽連關係，應從一重論以著作
    權法第九十一條第三項、第二項之意圖銷售而擅自以重製於
    光碟之方法侵害他人著作財產權罪。爰審酌被告素行良好，
    犯後態度亦佳，惟重製並販售之「藍色生死戀」影音光碟約
    有十餘套，數量不少，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，知所悔悟，
    復與告訴人弘恩公司達成和解，弘恩公司並具狀向本院表明
    不再追究被告刑事責任之意，有和解書及刑事陳報狀各一份
    附卷可參，本院審酌上情，認被告經此偵審程序之教訓，當
    已知所警惕而信無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之「藍色
    生死戀」重製光碟三十七片（本案扣押物品目錄表雖載為三
    十六片，惟經檢察事務官於九十五年一月二十六日調取勘驗
    後，扣案之重製光碟數量應係三十七片，有勘驗報告一份附
    卷可佐，扣押物品目錄表就此部分顯有誤載，附此敘明）、
    電腦主機一臺、一對一型ＶＣＤ對拷燒錄機一臺、空白光碟
    一百片及棉套一包，均係被告所有供其重製或散布侵害弘恩
    公司視聽著作所用之物，應併依著作權法第九十八條前段之
    規定宣告沒收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，著作權法第九十一條第三項、第二項、第
九十一條之一第三項、第二項、第九十八條前段，刑法第十一條
前段、第五十六條、第五十五條、第七十四條第一款，判決如主
文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
著作權法第九十一條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
