【裁判字號】    94,簡,3975
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一一八０一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：甲○○於聲請簡易判決處刑書所示
    之時、地，經警扣得如附表所示之物外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。其為販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次販賣仿冒商
    標商品之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告並無刑事犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可考，素行尚端
    ，販賣仿冒商標商品之時間、商品之數量，及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。扣案如附表所示仿冒商標之商
    品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第八十三條規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年    五    月     三十   日
                  刑事第九庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年    五    月     三十   日
附錄本案所犯法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬─────┬────────┬──┐
│編號│商標圖樣        │商品名稱  │  商標權人      │數量│
│    │                │          │                │    │
├──┼────────┼─────┼────────┼──┤
│1   │LOUIS VUITTON 及│手提包    │法商路易威登馬爾│五個│
│    │其圖示          │          │悌耶公司        │    │
├──┼────────┼─────┼────────┼──┤
│2   │LOUIS VUITTON 及│櫻桃手提包│法商路易威登馬爾│一個│
│    │其圖示          │          │悌耶公司        │    │
├──┼────────┼─────┼────────┼──┤
│3   │LOUIS VUITTON 及│零錢包    │法商路易威登馬爾│十五│
│    │其圖示          │          │悌耶公司        │個  │
├──┼────────┼─────┼────────┼──┤
│4   │LOUIS VUITTON 及│櫻桃零錢包│法商路易威登馬爾│六個│
│    │其圖示          │          │悌耶公司        │    │
└──┴────────┴─────┴────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
