【裁判字號】    95,簡,2665
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第八八二九號），本院判決如下：
    主  文
葉旭成幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能被作
    為某犯罪集團掩飾因自己重大犯罪所得財物之用，竟於九十
    四年三月三十日至臺北縣新莊市○○路郵局就其原所申請帳
    戶（帳號為00000000000000號）補辦語音查詢及轉帳功能後
    ，即在不詳地點，將該帳戶存摺、提款卡及密碼條交付自稱
    「黃劍宏」之成年男子，而容任該人將此存摺、金融卡及密
    碼轉交犯罪集團使用以遂行重大犯罪。嗣葉旭成前開帳戶金
    融卡及密碼果輾轉流至某犯罪集團，該集團成員旋即基於常
    業詐欺之犯意，推由綽號「小琪」之女性成員於九十四年四
    月四日十一時許，向甲○○佯稱：有一健康食品活動可參加
    抽獎云云，復於同年四月中旬對甲○○誆稱：已抽中新台幣
    （下同）一百二十萬元，但須先繳納會費、律師費及稅金等
    費用，始可獲得中獎金額云云，要求甲○○匯款，致甲○○
    因而陷於錯誤，誤以為確實抽中上開獎金，而依指示於九十
    四年四月十九日十時三十二分許，在彰化市光復郵局匯款六
    千八百元至乙○○前開郵局帳戶，而該詐騙集團成員迨前述
    匯款入帳後，旋即將之提出。嗣甲○○發覺受騙後，即報警
    處理，並經臺灣彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告葉旭成於警詢、偵訊時之供述。
    (二)證人甲○○於警詢時之證詞。
    (三)郵政國內匯款執據。
    (四)中華郵政股份有限公司三重郵局函及所附前開帳戶開戶資
      料、存提詳情表。
    (五)按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理。縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
      所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
      徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
      金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
      程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
      於一般認知能力均易於瞭解（最高法院九十三年台上字第
      三一號判決參照）。查被告已近三十歲，學歷為高職畢業
      ，當有相當之社會閱歷及辨別事理之能力，加以常業詐欺
      或恐嚇取財集團經常利用人頭帳戶遂行洗錢犯行亦係時有
      所聞，故其對於交付帳戶後之可能後果，應已有相當之認
      識，竟仍執意將其帳戶交予他人，堪認其於出售系爭帳戶
      時，客觀上應可預見其目的係供為某筆資金之存入後再行
      領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意掩飾其流
      程及行為人身分曝光之用意，從而其有幫助他人掩飾其因
      自己重大犯罪所得財物之間接故意，應堪認定。
三、核被告葉旭成所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、洗錢
    防制法第九條第一項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財
    物罪。聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第二段雖謂被
    告所為係犯幫助常業詐欺罪嫌，惟按刑事訴訟程序中，對於
    被告之行為，應受裁判之範圍，乃起訴書所記載被告之「犯
    罪事實」及依刑事訴訟法第二百六十七條規定起訴效力所擴
    張之犯罪事實及罪名（最高法院九十二年度台上字第四八八
    ０號判決參照），此於簡易程序案件亦同。亦即法院於簡易
    程序所審理者，應以聲請簡易判決處刑書所記載之「犯罪事
    實」為限，而不受聲請意旨所列法條之拘束。本案聲請簡易
    判決處刑書事實欄載稱；「乙○○明知提供自己帳戶予不相
    識之人使用，將幫助不詳之犯罪集團『掩飾其自己重大犯罪
    所得財物』，竟不違反其本意，基於．．．幫助他人洗錢之
    犯意．．．藉此掩飾常業詐欺所得款項使不易追查」，已清
    楚表示追訴被告涉犯洗錢防制法第九條第一項之罪嫌，本院
    自應就此犯罪事實加以審究，而不受其論罪法條之拘束，併
    此說明。爰審酌被告並無不良前案紀錄（有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查），智識程度（高職畢業），交付帳
    戶金融卡及密碼予不法詐欺集團，非但增加被害人尋求救濟
    之困難，亦使不法犯罪集團得以順利掩飾其重大犯罪所得之
    財物等對於社會秩序之危害程度，及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第二段雖另謂被告涉
    犯幫助常業詐欺罪嫌，然依卷內事證，至多僅能證明被告交
    付前開帳戶時，有幫助掩飾他人因自己犯「重大犯罪」所得
    財物之間接故意，至於該使用人頭帳戶之犯罪集團用以犯罪
    者，究係常業詐欺罪，抑或其他重大犯罪，則除有其他積極
    證據足以證明被告已具有幫助「常業詐欺」之認識，否則即
    難單以出售自己帳戶之事實，遽以刑度更高之常業詐欺罪相
    繩。本案被告既始終堅決否認有何幫助常業詐欺之意思，而
    依卷內證據，亦無法明確證明其具有此種認識，此外復查無
    其他證據足認其已知悉收購帳戶存摺及金融卡之人乃某專事
    常業詐欺之犯罪集團，抑或被告與此集團成員有何超出交付
    帳戶存摺及金融卡之外之不尋常聯絡，因而無法確信被告有
    何「幫助常業詐欺」之直接故意或間接故意，此部分犯罪即
    屬不能證明，本應為無罪之諭知，惟因聲請人認此部分與前
    揭論罪科刑之犯罪事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，洗錢防
    制法第九條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項前
    段、第四十一條第一項前項，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭?法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
洗錢防制法第九條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
