【裁判字號】    95,簡,2797
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一九三九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能被作
    為某犯罪集團掩飾因自己重大犯罪所得財物之用，竟於民國
    94年間某日，在不詳地點，將其之前向中國信託商業銀行三
    民分行所申辦帳戶（帳號為000000000000號）金融卡及密碼
    ，交予某姓名年籍不詳之成年人士，而容任該人將此存摺、
    金融卡及密碼轉交犯罪集團使用以遂行重大犯罪。嗣乙○○
    前開帳戶金融卡及密碼果輾轉流至某犯罪集團，該集團成員
    旋即基於常業詐欺之犯意，於九十四年七月三日十四時許，
    撥打電話給甲○○並留言訛稱：伊係台新銀行之行員，有關
    其信用卡帳款催繳事宜，並要其撥打（02）00000000號電話
    向金融專線報案云云，甲○○不疑有他乃即撥打該線電話，
    由該詐騙集團二位自稱為羅姓、江姓員警之成員接聽，渠並
    要求甲○○將帳戶內之餘款匯入其指定之帳戶，致甲○○陷
    於錯誤，遂依其指示，於九十四年七月三日十五時許，陸續
    將新臺幣（下同）二萬七千元、二萬七千元、二萬七千元、
    二萬七千元、二萬七千元、一萬三千元、一千元、一千元、
    九千元、一千元（合計十六萬元）存入乙○○上開中國信託
    銀行帳戶內，而該詐騙集團成員迨前述存款入帳後，旋即將
    該帳戶內存款提領一空。嗣甲○○發覺受騙後，即報警處理
    ，並經高雄縣政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊時之供述。
    (二)證人甲○○於警詢時之證詞。
    (三)中國信託商業銀行對帳單（臺灣高雄地方法院檢察署九十
      四年度偵字第二四０九四號卷第二三頁）。
    (四)中國信託商業銀行函及所附前開帳戶開戶資料（臺灣板橋
      地方法院檢察署九十四年度偵字第一九三九六號卷第二八
      至三一頁）。
    (五)按任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理。縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知
      所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
      徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
      金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
      程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
      於一般認知能力均易於瞭解（最高法院九十三年台上字第
      三一號判決參照）。查被告年已半百，學歷為高職畢業，
      當有相當之社會閱歷及辨別事理之能力，加以常業詐欺或
      恐嚇取財集團經常利用人頭帳戶遂行洗錢犯行亦係時有所
      聞，故其對於交付帳戶後之可能後果，應已有相當之認識
      ，竟仍執意將其帳戶交予他人，堪認其於出售系爭帳戶時
      ，客觀上應可預見其目的係供為某筆資金之存入後再行領
      出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意掩飾其流程
      及行為人身分曝光之用意，從而其有幫助他人掩飾其因自
      己重大犯罪所得財物之間接故意，應堪認定。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、洗錢
    防制法第九條第一項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財
    物罪。聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第二段雖謂被
    告所為係犯幫助詐欺罪嫌，惟按刑事訴訟程序中，對於被告
    之行為，應受裁判之範圍，乃起訴書所記載被告之「犯罪事
    實」及依刑事訴訟法第二百六十七條規定起訴效力所擴張之
    犯罪事實及罪名（最高法院九十二年度台上字第四八八０號
    判決參照），此於簡易程序案件亦同。亦即法院於簡易程序
    所審理者，應以聲請簡易判決處刑書所記載之「犯罪事實」
    為限，而不受聲請意旨所列法條之拘束。本案聲請簡易判決
    處刑書事實欄載稱；「乙○○明知提供帳戶予不相識之人使
    用，可能幫助不詳之犯罪集團『掩飾其自己重大犯罪所得財
    物』，竟仍不違其本意」，已清楚表示追訴被告涉犯洗錢防
    制法第九條第一項之罪嫌，本院自應就此犯罪事實加以審究
    ，而不受其論罪法條之拘束，併此說明。爰審酌被告並無不
    良前案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查），
    智識程度（高職畢業），交付帳戶金融卡及密碼予不法詐欺
    集團，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法犯罪集團
    得以順利掩飾其重大犯罪所得之財物等對於社會秩序之危害
    程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    均諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，洗錢防
    制法第九條第一項，刑法第十一條前段、第三十條第一項前
    段、第四十一條第一項前項，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭?法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
洗錢防制法第九條：
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
