【裁判字號】    95,訴,1066
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1353號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因肆包（淨重伍點伍參公克）、殘渣袋拾參個均沒
收銷燬之；針筒參支、磅秤壹台及搗藥皿壹組均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法院於
    民國八十二年一月二十一日以八十一年度訴字第一二二八號
    判處有期徒刑四年六月確定，於九十二年十一月三日縮刑期
    滿執行完畢（於本件構成累犯）。復因施用毒品案件，經同
    法院以八十九年毒聲字第一七三號裁定送觀察勒戒，於八十
    九年二月二十一日因無繼續施用毒品傾向出所，經臺灣士林
    地方法院檢察署以八十九年毒偵字第三五六號為不起訴處分
    ；再因施用毒品案件，經同法院於九十四年七月二十一日以
    九十四年度訴字第三四一號判處有期徒刑一年確定，現在監
    執行中（於本件不構成累犯）。詎仍不知悔改，再基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於九十五年一月二十六日十四時許
    ，在台北縣三重市○○路十二號七樓住處，以將海洛因及甲
    基安非他命加在一起搗碎後注射之方式，施用第一、二級毒
    品一次。嗣於同年月二十六日十四時二十分許，在臺北縣三
    重市○○路十二號七樓，為警查獲，並扣得海洛因四包（淨
    重五．五三公克）、殘渣袋十三個、針筒三支、磅秤一台及
    搗藥皿一組。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實供承不諱，並有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十五年二月二十一日濫用藥物尿液檢驗報告
    附卷可稽；以及扣案之第一級毒品海洛因四包（合計淨重五
    ‧五三公克；法務部調查局九十五年五月四日調科壹字第０
    六００一一五五五號鑑定通知書）、針筒三支、磅秤一台、
    殘渣袋十三個及搗藥皿一組扣案可佐，足認被告自白與事實
    相符。此外，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    級毒品海洛因前、後持有海洛因之低度行為以及施用第二級
    毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行分為，應分
    別為其施用各該等毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    其一施用行為觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條前段規定論以較重之施用第一級毒品罪。至起訴書
    雖認被告所犯前開二罪間，罪名有異，犯意各別，應予分論
    併罰等語；惟業經公訴人當庭更正為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，附此敘明。末查，被告前有事實欄所述之犯罪科
    刑紀錄及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒
    品，獲得不起訴處分之寬典，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重
    大之實害，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因四包（淨重五．五三公克）、殘渣
    袋十三個（毒品無法析離秤重），不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；針
    筒三支、磅秤一台、及搗藥皿一組，係被告所有供其遂行施
    用毒品所用之物，業經其供承在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
