【裁判字號】    95,交簡,589
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一０三一九號），經本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審被告犯罪之動機、智識程度，其駕車肇事致人受傷後竟
    逃離現場，陷被害人於求援無著、求償無門之危害，未與被
    害人達成和解暨其犯後態度等一切情狀，分別就過失傷害及
    肇事逃逸犯行量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第
    一項、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項
    前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
