【裁判字號】    94,簡,5403
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一七二三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：甲○○於聲請書所示之時、地貸與
    乙○○如附表所示款項，以每十五天為一期，約定利息每期
    百分之十（即月利率百分之二十、年利率百分之二百四十）
    ，並分別預扣該次利息，而取得與原本顯不相當之重利外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告先後
    多次犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告適值壯年，不
    思以正當途徑賺取金錢，竟趁被害人乙○○需款恐急之際，
    貸與金錢以攫取重利，因犯罪所得利息甚鉅，除遠逾法定最
    高利率週年利率百分之二十外，對經濟秩序及借款人生計均
    有不良影響，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    本票一紙（票號ＴＨ0000000、面額新臺幣五十萬元
    ）、支票二紙（票號ＡＣ0000000、ＡＣ00000
    00，面額各為新臺幣二十五萬元），係告訴人乙○○所簽
    發，為告訴人向被告借款時供擔保所提供之物，仍得依法請
    求返還，並非被告所有，亦非違禁物，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年    五    月    三十    日
                  刑事第九庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年    五    月    三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
