【裁判字號】    95,簡,2679
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第八九四八號），本院
判決如下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作
    ，係臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款所規
    定不得從事之行為，違反者，應依同條例第八十三條第一項
    處罰。被告甲○○未經申請許可逕行僱用以探親事由申請來
    臺之大陸地區人民趙岩雲從事搭帆架工作，核其所為，係違
    反上開條例第十五條第四款之規定，應依同條例第八十三條
    第一項之規定論處。爰審酌被告不循合法途徑聘僱勞工，竟
    僱用大陸地區人民從事未經許可之工作，破壞政府對於大陸
    地區人民在臺活動之管理，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、僱用時間僅二日即為警查獲、所生危害，及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告刑案紀錄表份附卷可憑，其因一時短於思慮，
    致罹本件犯行，經本次罪刑之宣告後，應知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
