【裁判字號】    95,簡,2037
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    勒戒中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三二六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院於八十年十一月二十二日，以八十年度易字第四一九
    九號判處有期徒刑六月確定，於八十一年三月十一日易科罰
    金執行完畢。又於八十一年間因恐嚇案件，經本院於八十一
    年六月二十四日，以八十一年度訴字第九二一號判處有期徒
    刑一年，嗣經最高法院於八十二年一月二十一日以八十二年
    度台上字第二九九號駁回上訴確定，於八十二年二月十九日
    入監執行，並於八十四年四月二十三日執行完畢。又於八十
    二年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院於八十二
    年十二月十五日以八十二年度訴字第二六００號判決，分別
    判處有期徒刑三年、一年、七月，應執行有期徒刑四年二月
    ，嗣經臺灣高等法院於八十三年三月三十日以八十三年度上
    訴字第一０一四號駁回上訴確定，入監服刑後於八十五年十
    月十四日假釋付保護管束。又於八十三年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院於八十三年十一月二十四日以八十三
    年訴字第一九三九號判處有期徒刑四月確定；又於八十六年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法院於八
    十六年七月十七日以八十六年度易字第三０００號判處有期
    徒刑六月確定；同年間因違反麻品管理條例案件，經本院於
    八十七年十月十二日以八十六年度訴字第二八七六號判處有
    期徒刑七月，嗣經臺灣高等法院於八十八年五月七日以八十
    七年度上訴字第五四七五號駁回上訴確定；同年間，因詐欺
    罪，經本院於八十七年五月十五日以八十七年度易字第九四
    二號判處拘役五十日，經接續執行，並於撤銷假釋執行殘刑
    後，於八十九年四月三十日縮刑期滿執行完畢（以上於本件
    不構成累犯）。又於九十一年間因贓物案件，經本院於九十
    二年十二月八日以九十二年訴字第八七一號判處有期徒刑八
    月，嗣經臺灣高等法院於九十三年六月八日以九十三年度上
    訴字第八八五號撤銷原判，改判有期徒刑四月確定，於九十
    三年七月十九日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）。又
    於九十二年間因賭博案件，經本院於九十二年七月十一日以
    九十二年度簡字第一四二四號判處罰金三千元，如易服勞役
    以三百元折算一日，於九十二年十月十三日罰金易服勞役執
    行完畢出監（於本件不構成累犯）。詎猶不知悔改，其明知
    丙○○（檢察官移併本院另案審理）請其幫忙搬運，而原置
    於臺北縣土城市○○路○段一二二號宏國學府社區頂樓之防
    火白鐵製閘門一片及安全門之安全門閥二支（價值約新臺幣
    一萬元），係丙○○於九十四年八月十日下午某時所竊得之
    物，即係贓物；仍基於搬運贓物之犯意，於同日下午五時許
    ，與丙○○共同以徒手之方式，搬運前開贓物至該址地下一
    樓（聲請簡易判決處刑書原誤載為該址一樓），再由丙○○
    以機車將該贓物載走。嗣經警循線查獲（聲請簡易判決處刑
    書原誤載為經該大樓管理員乙○○發現報警），始偵悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人丙○○與乙○○即宏國學府社區保全幹事於警詢及檢
      察官偵查中及證人丙○○於本院審理時之證述。
  (三)宏國學府社區電梯監視器翻拍照片二幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之搬運
    贓物罪。被告曾受如犯罪事實欄所述有期徒刑之執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，其於五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有如事實欄所述之前科紀錄，素行不佳，犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第一項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
