【裁判字號】    95,簡,3134
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第696 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案安非他命貳包（毛重各為零點陸陸公克及零點柒柒公克）及
殘渣袋參個沒收銷燬；藥鏟壹支、空夾鏈袋拾柒個、吸食器貳組
、電子磅秤壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案安非他命二包
   （毛 重各為零點陸陸公克及零點柒柒公克）及殘渣袋三個為
    第二級毒品，依法沒收銷燬。藥鏟一支、空夾鏈袋十七個、
    吸食器二組、電子磅秤一台，為被告所有，業據其供明在卷
    ，係供犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
