【裁判字號】    95,簡,2735
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八三五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案傳真機壹台、簽賭單張、六合
彩號碼速查表壹本、帳冊貳張及新臺幣壹萬元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充記載：「被告甲○○於
    警詢及偵訊時坦承不諱，」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段在
    公眾得出入之場所賭博罪、同法第二百六十八條前、後段之
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。其與姓名年
    籍不詳綽號「張仔」之成年男子就所犯上開罪名間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先後多期經營「六合
    彩」賭博，而分別多次犯賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之
    罪，均時間緊接，手法相同，各觸犯構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，皆為連續犯，均依刑法五十六條
    規定分別論以一罪，並依法加重其刑。又被告以一行為觸犯
    上開三罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告尚無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，犯罪之動
    機目的、經營六合彩賭博助長投機風氣有害社會秩序，犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案傳真機一台、簽賭單三張、六合彩號碼速查表一本、帳
    冊二張，均為被告所有，用以犯本案犯罪所用之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款沒收之。另扣案新臺幣一萬元，
    為被告所有，因犯本案所得之物，依刑法第三十八條第一項
    第三款沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十六條、第二百六十八條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
    三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭   法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
