【裁判字號】    95,簡,2996
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2996號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官依通常程序起訴（93
年度偵緝字第1455號、第1660號、94年度偵緝字第474 號），而
被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，竟由許應時（另由臺灣臺北地方法院審
    理中），應允每月給予新臺幣（下同）3,000 元之生活費後
    ，二人即共同基於違反商業會計法及稅捐稽徵法之概括犯意
    聯絡，由甲○○提供國民身分證，並委由許應時代刻印章及
    開立帳戶，而配合許應時於民國（下同）87年10月2 日以其
    名義擔任負責人而設立「盤樂企業有限公司」（下簡稱盤樂
    公司），依公司法第8 條第1 項之規定，甲○○為該公司之
    負責人，亦為商業會計法第4 條第1 款規定之商業負責人，
    且係從事業務之人，以填製會計憑證為其附隨業務，而渠等
    均明知盤樂公司並無營業之事實，仍於88年1 月至88年3 月
    間，先後多次由許應時開立不實之銷項統一發票（會計憑證
    ）予大都市營造工程股份有限公司、慕傑水電工程有限公司
    等公司充作進項憑證使用，扣抵銷項稅額，幫助該等公司逃
    漏營業稅計1, 912,478元（公司名稱、統一發票金額均詳如
    附件所示），足以生損害於稅捐機關核課稅捐之正確性。
二、案經法務部調查局北部機動組移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實，核與同案被告許應時於
    檢察官偵查時所為之供述相符，並有被告甲○○之國民身分
    證影本、印章、盤樂公司印章及存摺等物（扣於臺灣板橋地
    方法院檢察署91年度偵字第21564 號偵查案件中）及財政部
    臺北市國稅局函附之許應時集團虛設行號查核清單、公司設
    立及變更登記資料及專案申請調檔統一發票查核名冊等足資
    佐證。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
二、按營利事業銷貨統一發票，應認屬於商業會計法第15條所指
    商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實之事項而填製
    會計憑證，即應認構成商業會計法第71條第1 款之罪，該罪
    與刑法第215 條之業務文書登載不實罪屬法規競合關係，依
    特別法優於普通法之原則，應優先適用前者之罰則規定（參
    照最高法院92年度台上字第6792號刑事判決要旨）。核被告
    甲○○所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之明知為
    不實之事項，而填製會計憑證罪（被告行為後商業會計法第
    71條第1 款業於95年5 月24日修正公布，同年月26日生效，
    比較修正前、後之法條規定，修正前之法定刑為「五年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，而
    修正後之法定刑則為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣六十萬元以下罰金」，以修正前之法律規定為有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，自應適用修正前之
    規定）、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。被告
    所為上開犯行，與同案被告許應時有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯（同案被告許應時雖非商業負責人，惟依刑
    法第31條第1 項之規定，就商業會計法第71條第1 款之罪名
    部分，仍以共犯論）。被告多次犯行，時間緊接、方法相同
    、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，係
    連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑
    。被告所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑
    法第55條之規定，從一重之商業會計法第71條第1 款之罪論
    處。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害及品行、智識程度、犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準（被告所犯商業會計法第71條第1 款之
    罪，依行為時之刑法第41條之規定，原不得易科罰金，惟其
    行為後之刑法第41條業於90年1 月10日修正公布，於同年月
    12日生效，而修正後之刑法第41條第1 項係規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限。」，修正後之刑法第41條
    第1 項之規定，將原得易科罰金者之範圍，由僅限於犯最重
    本刑為3 年以下有期徒刑之罪擴大至犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之罪，二相比較，修正前即行為時之規定，尚非有
    利於行為人，是自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
    裁判時之法律即修正後刑法第41條第1 項前段之規定，而對
    被告所宣告之刑諭知如易科罰金之折算標準），以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，修正前
商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11
條前段、第2 條第1 項前段、但書、第31條第1 項、第28條、第
56條、第55條、修正後刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
