【裁判字號】    95,易,574
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第574號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第10179 號），本院士林簡易庭認不宜行簡易判決處刑（95年度
士簡字第430號），簽由本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件，與起訴有同
  一效力）。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決判決，刑事訴訟法第
  238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三經查本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲○○
  傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
  ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
  ○、乙○○於本院士林簡易庭訊問時，當庭撤回其等告訴（參
  本院士林簡易庭95年5 月3 日訊問筆錄），依照首開說明，本
  件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第451
  條之1第4項但書第3款之情形，爰改依通常程序審理，附此敘
  明。
五依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決如
  主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  彭洪媛
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
