【裁判字號】    95,訴,293
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第293號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                    地下1、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
                    送達代收.
被      告  丁○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年5 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟柒佰肆拾玖元，及其中新臺
幣肆拾玖萬捌仟陸佰陸拾貳元，自民國九十五年三月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，及按上開利率
加計百分之十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張：被告於民國86年9 月8 日與原告簽訂信用卡使用
    契約。約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，並依信用卡約定條款第14條規定，應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.6
    9%計算之利息，及按前述利息加計10% 之違約金。惟被告自
    92年9 月21日起至95年1月6 日止，於特約商店內消費簽帳
    ，至95年3 月2日止，尚有新台幣（下同）529,749 元之消
    費帳款、費用及利息未支付，及其中498,662元部分按前述
    約定之利息、違約金未給付，迭經催告無效。爰本於信用卡
    消費之法律關係，請求被告如數給付等語。並聲明：如主文
    所示。被告未於言詞辯論期日到場，僅提出準備書狀陳述擬
    藉工作收人，清償債務，因請假影響工作，請求變更應到處
    所為台灣高雄地方法院等語。
  (二)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之申請書、約定條
    款、消費、費用及利息明細各乙件為證，被告並未爭執債務
    不存在，自堪信為真實。
  (三)從而，原告本於信用卡消費之法律關係，請求被告給付529,
    749 元，及其中498,662 元，自95年3 月19日起至清償日止
    ，按年息19.69%計算之利息，及按上開利率加計10% 之違約
    金，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
