【裁判字號】    95,交易,166
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1239號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有期
徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更
  正如下：
  (一)被告甲○○於民國94年12月10日晚間7 時30分起至同日晚間
    8 時25分止，在台北市○○區○○路陶園餐廳用膳，並飲用
    啤酒，所飲之酒量已使其達超過客觀生活經驗上不能安全駕
    駛動力交通工具之程度（呼氣酒精濃度每公升0.55毫克），
    其應注意服用酒類將使其操控自小客車及注意周遭狀況之能
    力降低，可能導致用路人、車安全上之危害，仍於同日晚間
    8 時25分駕駛車號5682-DM 自用小客車。
  (二)本件車禍發生時間為94年12月10日晚間8時35分。
  (三)嗣員警據報前來，並於同日晚間8 時54分對被告施以酒精測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.15毫克。
  (四)被告於本院調查、審理時之自白。
  (五)查台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表記
    載：「乙○○受傷就醫中。另一方肇事駕駛人（按即被告甲
    ○○）留在現場。該駕駛甲○○明顯酒後駕車。並承認酒後
    駕車」等語，堪認據報前至肇事現場處理之警員於被告承認
    酒後駕車前，即已發現被告身上有酒味，有酒後駕車之情事
    。是本件被告不符合自首之要件，附此敘明。
二核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，
  係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪；其應注意如起訴書所載
  之各該事項，而疏未注意，致生本件車禍，並致告訴人乙○○
  受傷部分，係犯同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告
  所犯上開二罪間犯意各別，行為不同，構成要件有異，應分論
  併罰。再按汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負
  刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第
  86 條 第1 項定有明文，被告酒醉駕車，因而肇事致告訴人受
  傷，其所犯刑法過失傷害罪部分應依道路交通管理處罰條例第
  86條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告過失之程度、其呼
  氣酒精之濃度、告訴人所受之傷害、被告犯後坦承犯行、態度
  良好，惟尚未與告訴人和解，賠償告訴人所受之損害等一切情
  狀，就其所犯上開二罪，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
  易科罰金之折算標準。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第第299 第1 項前段、第273 條之
  1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，道路交通管理處
  罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前
  段、第41條第1 項、第51條第10款，罰金罰鍰提高標準條例第
  1 條前段、第2 條，判決如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄法條：
刑法第185條之3
刑法第284條第1項
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
