【裁判字號】    92,訴,1165
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              92年度訴字第1165號
上  訴  人   乙○○
             戊○○
             丁○○○
             丙○○
             甲○○
上列上訴人與被上訴人己○○間遷讓房屋等事件，上訴人對於中
華民國95年4 月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的額核定為新臺幣581,200 元，應徵第二審裁判費新臺幣
9,585 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
