【裁判字號】    95,財管,29
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第29號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）為被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住台北市○○區○○街186
巷32號7 樓，已於民國94年10月22日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6
    項定有明文。次按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬
    會議或親屬會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，
    定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承
    ，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林清山於民國93年6 月17日向
    聲請人購買日產廠牌、93年5 月出廠、CEFIRO A33T 型式、
    牌照號碼：377-CL、引擎號碼：VQ0000000Y之營業小客車，
    並以分期付款方式付款，約定自93年7 月17日起至97年6 月
    17日止，每1 月為1 期，期付新臺幣（下同）13,620元，共
    48期，並向監理機關辦理動產擔保交易登記，現仍積欠車款
    423, 814元未還。惟被繼承人已於94年10月22日死亡，其法
    定各順位繼承人皆已拋棄繼承，是否仍有其他繼承人不明，
    而其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管理人，致聲請人對
    上開遺產無法行使權利，為確保聲請人之權利，爰依法聲請
    指定被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查：被繼承人乙○○已於民國94年10月22日死亡，其法定
    各順位之繼承人均已拋棄繼承，且經本院准予備查在案等情
    ，業經本院依職權調閱本院94年度繼字第1038號、第1061號
    、第1073號號拋棄繼承事件卷宗查核無誤，堪信為真正。又
    被繼承人生前積欠聲請人之債務金額共423,814 元，迄今仍
    未清償等情，亦有本票、動產抵押契約、台北市監理處動產
    擔保交易登記證明書、汽車新領牌照登記書、被繼承人繳款
    明細表、分期付款本金利息攤還表等件在卷足憑，堪予認定
    。是聲請人既為被繼承人之債權人，自屬法律上之利害關係
    人，故其聲請選任被繼承人之遺產管理人，洵屬有據，應予
    准許。本院審酌丙○○為被繼承人乙○○之長女，其對於被
    繼承人之財產狀況應較他人清楚，且丙○○已到庭陳明其願
    意擔任被繼承人乙○○之遺產管理人等語在卷（見本院95年
    5 月23日非訟事件筆錄），爰選任丙○○為被繼承人乙○○
    之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告，裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
