【裁判字號】    95,重訴,112
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第112號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  宬強科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
                        號2樓.
被      告  丁○○
                        號2樓.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年5 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零壹拾陸萬陸仟陸佰玖拾壹元，
及如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告宬強科技股份有限公司（下稱宬強公
      司）於民國94年5 月26日邀同其餘被告為連帶保證人，向
      原告借用新台幣（下同）7,000,000 元，約定於94年11月
      26日到期本金一次清償，利息則按年利率百分之4.5按月
      計付，遲延清償時，逾期在6 個月以內部分，另按上開利
      率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20
      計付違約金；被告宬強公司另於91年6 月4 日邀同其餘被
      告為連帶保證人，與原告簽訂委任開發國內信用狀契約，
      約定以6,000,000 元為墊款限額，得循環開發國內信用狀
      ，嗣被告宬強公司於94年10月13日向原告申請開發國內不
      可撤銷信用狀1 筆，原告已於94年10月20日依約墊付信用
      狀款項5,000,000 元，雙方並約定本金於95年3 月19日到
      期一次清償，利息依年利率百分之4.5 按月計付，逾期清
      償時，同依上開比率計付違約金。詎被告宬強公司前述借
      款及信用狀墊款，均僅繳納利息至95年3 月14日止（計息
      至13日），即未依約繳納，借款本金7,000,000 元及信用
      狀墊款本金31,666,691元屆期亦尚未清償，迭經催討，均
      無結果，而被告戊○○、丁○○為連帶保證人，應負連帶
      清償責任，為此，依消費借貸、信用狀墊款及連帶保證等
      法律關係，訴請被告連帶給付上開欠款及如附表所示之利
      息暨違約金。並聲明求為判決如主文所示。
  二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之授信約定書
      、借據、委任開發國內信用狀契約、開發國內不可撤銷信
      用狀申請書、授信額（限）度申請書、不可撤銷信用狀、
      、匯票承兌／付款申請書、匯票、匯款回條聯、拒絕往來
      戶明細表等為證，被告均未到場，亦未提出書狀爭執，依
      上開證據資料，原告主張之事實，自堪信為真正。
  三、按，借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
      數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
      人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者
      ，仍從其約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別
      定有明文。又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於
      債權人各負全部給付之責任，亦有最高法院45年台上字第
      1426號判例可資參照。本件被告宬強公司先後向原告借款
      及信用狀墊款，尚積欠前述金額未償，自應負清償責任，
      而被告戊○○、丁○○為連帶保證人，亦應負連帶清償責
      任，從而，原告消費借貸、信用狀墊款及連帶保證之法律
      關係，請求被告連帶給付10,166,691元，及如附表所示之
      利息暨違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
