【裁判字號】    95,易,497
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4739號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑參年。扣案之螺絲起子、老虎鉗、C 型活動扳手
、破壞剪及拔釘器各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3月21日下午2時
    15分許，攜帶其所有客觀上可供兇器使用之螺絲起子、老虎
    鉗、C型活動扳手、破壞剪及拔釘器各1支，侵入台北縣淡水
    鎮下圭柔山100 之2 號之恆記實業股份有限公司（下稱恆記
    公司）工廠3 樓（無故侵入建築物部分未據合法告訴），先
    以破壞剪剪取恆記公司所有之電線0.5 公斤，並將之置放在
    所攜帶之置物袋內得手後，欲再以拔釘器竊取天花板上之日
    光燈座1 個時，為恆記公司職員甲○○發現報警，經警當場
    查獲，並扣得其所有之螺絲起子、老虎鉗、C 型活動扳手、
    破壞剪及拔釘器各1 支。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，且有贓物認領保管
    單1張、扣案工具照片2張在卷可稽，復有扣案之螺絲起子、
    老虎鉗、C型活動扳手、破壞剪及拔釘器各1支可資佐證，足
    認被告自白與事實相符，而可採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要。查扣案之螺絲起子、老虎鉗、C 型活動扳手、
    破壞剪及拔釘器各1 支，均為金屬材質之五金工具，質地堅
    硬，被告持以行竊，客觀上足以對人之生命、身體產生相當
    之危害，性質上均屬兇器無疑。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。起訴書雖認被告亦竊
    取恆記公司所有之日光燈座1 個得逞，然查：被告係正在拔
    取日光燈燈座時即為恆記公司職員甲○○發覺，此為證人甲
    ○○於警詢中陳明，且上開日光燈燈座於被告遭發覺時，仍
    懸掛附著在天花板上，此觀卷附之現場照片即明（見偵字第
    4730號卷第19頁至第20頁），尚難認該日光燈座業已置於被
    告之實力支配之下而達既遂之階段，惟被告竊取電線及日光
    燈座之行為僅侵害恆記公司一人之管領權，應屬一個竊盜行
    為之數個動作，仍應以竊盜既遂罪一罪論斷，附此敘明。爰
    審酌被告僅因失業，即攜帶兇器竊取他人財物，惟其竊得財
    物之價值輕微，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    3 年，用啟自新。
三、扣案之螺絲起子、老虎鉗、C型活動扳手、破壞剪及拔釘器
    各1支，均係被告所有，且供其犯本件竊盜所用之物，業據
    被告供承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第38條第
1項 第2 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判
決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
