【裁判字號】    94,訴,1090
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1090號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  炘禾企業有限公司
兼
法定代理人  丙○○  原住雲林縣.
被      告  甲○○  原住桃園縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬捌仟陸佰零伍元，及自民
國九十四年三月九日起，至清償日止，按週年利率百分之十二計
算之利息，暨其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決；又本件兩造所訂立之授信約定書第18條
    第2 項合意約定：「立約人不履行債務或違反授信約定事項
    致涉訟時，同意以貴行總行所在地之法院為第一審管轄法院
    」，有該約定書影本在卷可稽，本件原告之總行設在臺北市
    北投區○○路○段88號，揆諸上開約定意旨，即本院為第一
    審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項前段規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、原告主張被告炘禾企業有限公司（下稱炘禾公司）於民國93
    年9 月9 日邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向其借
    款新臺幣（下同）1,200,000 元，約定借款期間自93年9 月
    9 日起至96年9 月9 日止，利息按年息12% 計算；償還方式
    自實際借用日起，以1 個月為1 期，依年金法分36期按月平
    均攤還本息；並約定如未按期償付本息時，除喪失期限利益
    ，並按上開利率計息外，另須依借據第6 條及授信約定書第
    4 條約定，計付違約金。詎被告炘禾公司自94年3 月9 日起
    即未依約繳付本息，依約已喪失期限利益，其所欠借款本金
    、利息及違約金迭經催討，未獲置理，爰依消費借貸契約及
    連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付借款本金、利息及
    違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告1,028,605 元，
    及自94年3 月9 日起，至清償日止，按週年利率12% 計算之
    利息，暨其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，超過
    6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀為任何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之
    借據影本及放款明細資料各1 份與授信約定書影本3 份為證
    ，被告既未到庭或提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真
    實。從而，原告本於兩造間消費借貸及連帶保證契約，請求
    被告連帶給付原告積欠如主文第1 項所示之借款、利息及違
    約金，即有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
