【裁判字號】    95,拍,507
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第507號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  （一）附表所示不動產係台北市政府興建之國民住宅，係由相
        對人貸款方式承購，依據國民住宅條例第17條規定及相
        對人簽具之「台北市國民住宅承購及貸款契約」第6 條
        之規定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之日起，債
        權人對該住宅及其基地享有第一順位法定抵押權，並於
        民國（下同）88年3 月19日辦理法定抵押權設定登記在
        案。
  （二）相對人於87年10月19日與台北市政府及聲請人簽訂「台
        北市國民住宅承購及貸款契約」（下簡稱：本契約），
        同時獲得國民住宅基金提供之貸款金額新台幣（下同）
        1,600,000 元，利息按年息百分之5.075 計付，並自貸
        款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當時政府核定之利率調整
        乙次，惟調高時最高不得超過年息9 厘；其餘由聲請人
        提供1,500,000 元，利息按年息百分之8.075 計付，並
        自貸款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當時台北市政府洽聲
        請人提供本貸款之利率標準調整乙次，本息償還暨違約
        金計算方式各載明於本契約第6 條、第12條。約定積欠
        貸款本息達3 個月，經催告仍不清償者，全部債務視為
        到期。詎相對人自94年8 月19日起即未依約繳付本息，
        尚欠本金2,011,829 元及其利息暨違約金未為清償，依
        本契約第9 條約定，全部債務視為到期，聲請人為此聲
        請拍賣抵押物以資受償，提出土地及建物登記簿謄本、
        台北市國民住宅買賣及貸款契約、催告函等件為證。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
