【裁判字號】    94,簡上,144
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決             94年度簡上字第144號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
選任辯護人  郭蕙蘭  律師
上  訴  人  乙○○
（即被告）
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院士林簡易庭中華民國94年
8 月25日94年度士簡字第905 號第一審刑事簡易判決（台灣士林
地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑聲請書案號：94年度偵
字第7172號、94年度偵緝字第176 號），提起上訴，本院合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又第二審法院認為上訴有不合
    法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    判決駁回之；再刑事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯
    論為之，此觀刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用
    同法第349 條、第367 條前段、第372 條前段規定甚明。
二、次按，送達文書，除本章（即刑事訴訟法第一編第六章）有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦
    有明定；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138
    條第1 項、第2 項定有明文。經查，本件上訴人甲○○、乙
    ○○於本院第一審寄送判決時之住所地均係在台北市○○區
    ○○路3 號4 樓之事實，有上訴人民國94年9 月8 日刑事聲
    請狀1 份在卷可參。而本件原審94年度士簡字第905 號刑事
    簡易判決正本於94年9 月12日經郵局郵務士至上訴人前揭住
    所地投遞，因未獲會晤送達之上訴人本人或其同居人或受僱
    人收領，而於該日依規定寄存於台北市政府警察局士林分局
    文林派出所，並作送達通知書兩份，一份粘貼於應受送達人
    即上訴人住所地門首，另一份置於該送達處所之信箱以為送
    達，此有本院士林簡易庭送達證書2 紙在卷足資佐證（詳見
    本院士林簡易庭94年度士簡字第905 號卷宗第12、13頁），
    依前開說明，本件刑事簡易判決書應於94年9 月22日發生送
    達效力；且依法院訴訟當事人在途期間表第2 條規定，上訴
    人住於本院所轄之士林區，其向本院為訴訟行為，不計在途
    期間，是上訴人如對本院前開判決不服欲提起上訴，其上訴
    期間係自94年9 月23日零時起起算10日，並算至94年10月2
    日屆滿，惟94年10月2 日因係假日，而以翌日即94年10月3
    日為上訴期間屆滿之日，是上訴人至遲應於94年10月3 日晚
    間12時前提起本件上訴，然渠等竟遲至94年10月13日始行上
    訴，此有本院收文戳蓋於上訴狀可稽，其顯已逾越上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回，
    且不經言詞辯論為之，附此敘明。
三、本件既因逾越上訴期間，上訴不合法，則台灣士林地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵字第1622號針對被告甲○○移送併
    辦部分，本院亦無從審酌，應檢還檢察官另行依法處理。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  陳玉珍
中    華    民    國    95    年    6    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
