【裁判字號】    95,交聲,265
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
            95年度交聲字第265、266、267、268、269、270號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局民國94年11月23日北市警交裁字第24-ABX7151
27、ABX727883 、ABX898190 、ABX716611 、ABX714121 、ABX3
02109 號裁決聲明異議（原舉發案號分別為：臺北市政府警察局
舉發違反道路交通管理事件通知單北市警交大字第ABX715127 、
ABX727883 、ABX898190 、ABX716611 、ABX714121 、ABX30210
9 號），本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國91年3 月
    7 日起迄91年5 月31日止，連續6 次分別在臺北市○○區○
    ○路91巷口、臺北市士林區○○○路109 巷口、臺北市中山
    區○○○路及長春路口等處，擺設攤位販賣烤肉，經警分別
    舉發利用道路作為工作場所或在公告禁止設攤之處擺設攤位
    等違規行為，依道路交通管理處罰條例第82條第1 項第3 款
    、第10款等規定，分別裁處各件罰鍰均為新臺幣（下同）2,
    400 元，合計6 件共計14,400元。
二、異議意旨略以：伊於91年2 月過年期間，遺失其皮夾與所有
    證件，於同年4 月前往臺北市士林區蘭雅派出所報案，於同
    年7 月至戶政機關申請補發身分證，伊懷疑其身分證於遺失
    期間遭冒用，冒用伊身分證之人已為臺北縣政府警察局板橋
    分局緝獲歸案，該分局亦有因該冒用伊身分證之案件通知伊
    前往製作筆錄，系爭罰單所述違規事實並非伊所為，伊無上
    述違反道路交通管理處罰條例之行為，據此聲明異議等語。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○之國民身分證於91年3 月間遺失，
    並於91年7 月16日辦理補發，此有臺北市士林區戶政事務所
    95年5 月22日北市士戶二字第09530627400 號函文所附甲○
    ○補領國民身分證申請書影本1 紙及異議人之國民身分證影
    本附卷可憑，異議人所稱國民身分證於91年過年期間遺失並
    於同年7 月間至戶政機關申請補發身分證乙節，應屬實在。
  (二)次查，經本院質之證人乙○○結證稱：91年間我曾經使用甲
    ○○之身分證，是91年間向伍國恆購買的；購買甲○○身分
    證之用途，係我因案被通緝，故利用甲○○的身分證防止警
    察臨檢；我取得甲○○身分證後，都是我自己使用，沒有借
    給他人，我大約91年6 、7 月時購得甲○○之身分證，但是
    沒有用很久，在我使用甲○○之身分證之前就有人冒用其身
    分證；我購得該身分證時，出賣該身分證予我之人告知我，
    甲○○被冒用的身分證，已經有人偽冒使用一段時間了等語
    （參本院95年5 月23日訊問筆錄），查證人乙○○與異議人
    素昧平生並無嫌隙，其係涉嫌冒用異議人身分證之人，經臺
    灣板橋地方法院判決後，現正上訴臺灣高等法院中，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院以92年度訴字
    第1719號刑事判決附卷可稽，其當無設詞包庇迴護異議人之
    理，佐以其所證取得甲○○之身分證係為規避警察臨檢，取
    得身分證時間於91年6 、7 月間，取得身分證之前已經有人
    偽冒使用一段時間等情，其證言合於常情而堪採信，由此可
    證異議人之身分證於91年3 月間遺失後，迄證人乙○○於91
    年6 、7 月間取得之前，確有人冒名使用異議人之身分證並
    接受交通案件違規舉發。
  (三)另查，異議人聲明異議狀及補領國民身分證申請書所留存之
    簽名，本院依職權將之與卷附臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本共5 張（其中有1 張未簽名）之
    收受通知聯者簽章欄內，由違規行為人於為警舉發之際簽具
    之「甲○○」簽名相互比較對照結果，前二者簽名應屬一致
    ，卻與後5 張簽名之筆劃、筆順、形態均顯不相同，可證本
    件舉發通知單均非異議人本人所親簽，益徵異議人與本件違
    規行為無涉，至為灼然。
四、此外，復查無其他積極證據足資認定異議人有裁決書所載之
    違規事實，原處分機關未加詳查，遽引道路交通管理處罰條
    例第82條第1 項第3 款、第10款等規定，裁處各次罰鍰均為
    2,400 元，合計6 件共計14,400元，實有未洽，本件異議為
    有理由，應原處分均撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
