【裁判字號】    95,簡,249
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第249 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9202號
），本院認依被告在偵查中之自白及其他現存證據，已足認定其
犯罪（95年度易字第122 號），經合議庭裁定認為宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查時自白不諱（
    見民國94年度偵字第9202號卷第26頁），核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確
    ，其犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)爰審酌被告之素行、智識程度、與告訴人乙○○素昧平生，
    僅因誤認告訴人，即以拳頭毆打之、告訴人傷勢非輕、被告
    於犯罪後始終坦承犯行，顯知悔悟，於偵查亦與告訴人洽談
    和解事宜，惟迄今尚未賠償損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
