【裁判字號】    95,易,398
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第398號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原於臺灣宜蘭監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1990號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充：
（一）被告甲○○前於民國92年間，曾因竊盜案件，經臺灣臺北
      地方法院判處有期徒刑1 年3 月確定。於94年6 月22日縮
      刑期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應予加重其刑。
（二）被告前另有犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於95年1 月12
      日以94年度訴字第2850號判決判處有期徒刑1 年6 月，並
      於95年2 月8 日確定，則被告前案確定判決之既判力應僅
      止於該案第1 審宣示判決之日即95年1 月12日，其於此日
      期之後之95年1 月16日再犯之本件竊盜犯行，因非前案確
      定判決效力所及，自應依法論科。
（三）被告於本院審理時自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，判決如主文
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
