【裁判字號】    95,抗,59
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第59號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年3 月
15日本院簡易庭95年度票字第4776號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例
    可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定主文所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有
    新台幣（下同）369,080 元及利息未獲付款，爰依票據法之
    規定聲請裁定許可強制執行等語，並據提出本票1 紙為證。
    抗告意旨雖以：伊於民國95年3 月10日加入債務協商機制，
    最大債權銀行香港匯豐銀行已於95年3 月18日接受伊之申請
    ，惟債務已進入司法程序者，將不適用債務協商機制，相對
    人聲請本票裁定許可強制執行，將使該債權無法納入協商機
    制云云。惟查，相對人聲請本件本票裁定許可強制執行，有
    無違反債務協商機制之規定？抗告人是否因此無法取得優惠
    之還款條件？皆非非訟程序所能審究，原裁定於形式上審查
    後予以准許，即無不合。本件抗告為無理由，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                    書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
