【裁判字號】    95,簡,246
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第246號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張人志  律師
上列被告因藥事法案件（95年度訴字第310 號），經檢察官提起
公訴（94年度偵字第11018 號），本院認為宜以簡易判決處刑，
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑陸月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用起訴書之記載外
    ，另補充：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（詳
    見本院95年5 月1 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見其自白與事實相符，故本件事證明確，被
    告犯行均堪以認定。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其有正當職業，有在職證明書1
    件在卷可稽，因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，有陳情書2 件附卷可憑，經此教訓，當知所警惕來茲
    而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，修正前藥事法第82條第1 項、第83條
    第1 項、刑法第2 條第1 項但書、第11條前段、第55條、第
    74條第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件不得上訴。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                       刑事第六庭法  官   姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處七年以下有期徒刑，得併科新台幣
十五萬元以下罰金。
修正前藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處五年以下有期徒刑，得併科新台幣
十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
