【裁判字號】    94,訴,592
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第592號
上  訴  人  宏林通運企業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人與被上訴人甲○○等人間拆屋還地事件，上訴人對於
中華民國95年4 月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）1,156,000 元，應徵裁
判費新台幣18,726元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
