【裁判字號】    95,簡,176
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第176號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第5766號），暨移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署94年
度偵續字第407 號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經
合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡予他人使
    用，足以幫助他人處理詐欺犯罪所得之情形下，竟不違其本
    意，仍基於幫助他人詐欺取財不確定故意之犯意，於民國93
    年11月間，見報紙刊登收購帳戶廣告，遂於93年12月2 日前
    往台新國際商業銀行（下稱台新銀行）營業部開立帳號000-
    00000000000000號帳戶後，於93年12月間某日，在臺北市○
    ○路，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，將上揭帳戶存摺
    、提款卡及密碼交付予不詳詐騙集團之成年人使用，嗣該不
    詳詐騙集團人員基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續
    為下列詐騙行為：
（一）於93年12月11日下午2 時40分許，丙○○在雲林縣斗六市
      住處接獲詐騙電話，詐騙集團向其佯稱其子賴贊升遭挾持
      、毆打，需其匯款始能獲救釋放，致丙○○陷於錯誤，依
      詐騙集團成員之指示，於93年12月11日下午5 時52分、5
      時54分許，分別轉帳9 萬9,000 元及1,000 元至甲○○前
      揭台新銀行帳戶。嗣丙○○與其子賴贊升取得聯繫後，始
      知受騙上當。
（二）於93年12月11日下午3 時7 分許，詐騙集團以電話向乙○
      ○詐稱其子因積欠借款，現遭限制行動自由中，要求乙○
      ○匯款後方予以釋放，致乙○○因而陷於錯誤，將3 萬元
      匯入甲○○所開立之前揭帳戶內。嗣甲○○於93年12月21
      日下午2 時許前往台新銀行辦理掛失補發存摺，為該行行
      員發現報警。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴暨臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送
    併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○、乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    指訴遭受詐騙之情節均相吻合。此外，復有被害人丙○○匯
    款交易明細表影本2 紙、被害人乙○○匯款交易明細表影本
    1 紙、台新國際商業銀行94年1 月10日台新作集字第940008
    6 號函及函附之被告甲○○開戶資料、93年12月1 日至15日
    之資金往來明細、台新國際商業銀行94年11月28日台新作集
    字第9414897 號函及函附之被告甲○○自開戶日起至93年12
    月21日之資金往來明細各1 份等附卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、按設定金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺
    、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持
    以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳
    戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆
    知之事。本件被告甲○○明知存摺、提款卡等有關個人財產
    、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其存摺等物交
    付予與其於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作
    為不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被
    告甲○○知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法於本件認定被
    告甲○○有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，但被告甲○○既
    對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認
    知，其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。又按刑法上之幫助犯
    ，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院
    75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270號判決亦同此
    意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告甲○○基於幫助之犯意，提供銀行存摺、印章交予詐騙
    集團成員之成年人，該詐騙集團利用被告之幫助，意圖為自
    己不法之所有之概括犯意，連續施用詐術使被害人丙○○、
    乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭帳戶內，是
    被告甲○○所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○○所
    為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又按連續幫
    助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯
    罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則
    為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（最高法院
    86 年 度台上字第5680號判決可資照），查詐騙集團連續持
    被告之存摺等物，連續對被害人丙○○、乙○○施以詐術，
    時間緊接，且觸犯構成要件相同之罪名，該詐騙集團顯為連
    續犯，惟被告僅為一販賣帳戶行為，應論以幫助連續詐欺取
    財罪。再其行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。
三、公訴人雖於起訴書認被告甲○○係犯洗錢防制法第9 條第1
    項、刑法第30條第1 項洗錢罪之幫助犯。然按，洗錢防制法
    之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之資金或財產，藉
    由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他交易管道，轉換
    成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當初犯罪行為之關
    連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源或本質，使偵查機關
    無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所保護之法益為國
    家對特定重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢行為係指行為人為
    掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物或財產上之利益（洗錢防
    制法第2 條第1 款），或行為人掩飾、收受、搬運、寄藏、
    故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上之利益（同法
    第2 條第2 款）。除利用不知情之合法管道（如金融機關）
    為之外，其他使所得財物或利益之來源合法化，或改變該財
    物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、藏匿犯特定重大
    犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先有犯罪所得或利
    益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得或利益之犯罪手
    段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而能一目了然來源
    之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。經查，本件係以
    詐騙集團成員，共同利用被告甲○○所提供之帳戶，將詐欺
    所得之款項直接匯入該帳戶，該詐騙集團要求被害人將金錢
    匯入被告所提供之帳戶之行為，本即係該詐欺集團為實施其
    詐欺行為之犯罪手段，並非於取得財物後，另為掩飾、隱匿
    其詐欺所得之行為，亦非被告於該詐騙集團實施詐欺犯罪取
    得財物後，另由被告為之掩飾、隱匿行為，此自被害人丙○
    ○、乙○○於接獲詐騙電話後，直接依指示至ATM （即自動
    櫃員機）以轉帳方式將金錢匯入被告甲○○所提供之帳戶內
    等情可得而知。且偵查機關得藉由被害人將款項匯入被告甲
    ○○所提供之帳戶，一目瞭然資金來源之不法性，並得以追
    查資金之流向，資金與當初犯罪行為之關連性並未被切斷，
    與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有不符，核與洗錢防制法第
    2 條規定之洗錢行為構成要件有間。是檢察官之起訴法條容
    有未洽，應予變更。另公訴人起訴事實雖僅敘及被告提供帳
    戶、提款卡予不詳詐騙集團使用，致丙○○陷於錯誤而匯款
    至被告甲○○前揭帳戶之犯行，然被告如事實欄所載之其餘
    致被害人乙○○陷於錯誤而匯款至被告所提供之上揭帳戶之
    犯行，經檢察官移送併案審理，與公訴人起訴之犯罪事實既
    具有同一基本事實關係，為事實上同一之案件，依審判不可
    分之原則，應為起訴效力所及，本院自應併予審究，附此敘
    明。被告於本院訊問時，承認上開罪行並表示願受科處有期
    徒刑5 月。爰審酌被告甲○○提供其所有之金融帳戶存摺、
    提款卡予不法詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    危害社會甚鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度，及犯後終能坦承犯行等一切情狀，於其求刑之範圍
    內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件不
    得上訴。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年台上字第69 46 號、
    91年台上字第5583號判決參照），查上開銀行存摺、提款卡
    等物，均據被告販售予不詳之詐騙集團等人持以犯罪，而屬
    正犯詐騙集團之人所有並供犯罪所用之物，被告僅係幫助犯
    之身分，揆諸前開說明，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第2 項、第3 項、第455
    條之1 第2 項，刑法第56條、第339 條第1 項、第30條第2
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
