【裁判字號】    95,訴,189
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第189號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬玖仟玖佰捌拾柒元，及其中新
臺幣壹佰零壹萬捌仟陸佰貳拾陸元自民國九十年十月十二日起，
至清償日止，按年息百分之八點一三計算之利息，及自民國九十
年十一月十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年9 月30日，與原告訂立消費
    借貸契約，向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，借款期限
    自87年9 月30日起至94年9 月30日止，並約定自實際借用日
    起，以1 個月為1 期，依15年年金法分180 期按月計算月付
    金，並於到期日全部一次償還本金餘額及利息，利率則按原
    告基本放款利率減百分之0.5 計算（現為8.13%）， 如債務
    人遲延償付本息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% ，計付違約金，被告
    並喪失期限利益。詎被告自90年7 月30日起未按期繳納本息
    ，原告遂向臺灣基隆地方法院聲請拍賣被告供擔保之抵押物
    ，共分配2,109,160 元，扣除執行費用39,994元，並抵充計
    算至90年10月11日之利息286,395 元、本金2,801,397 元後
    ，尚有本金1,018,626 元、違約金41,361元未清償。爰依民
    法第478 條、兩造消費借貸契約，聲明請求判決如主文所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、基本利率變動表、臺灣基隆地方法院90年度執字第153
    號分配表等件為證，並經本院依職權調閱前開執行卷宗查核
    屬實，堪信原告之主張為真實。從而原告依民法第478 條及
    兩造消費借貸契約，起訴請求判決如主文所示，即無不合，
    應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
