【裁判字號】    95,拍,548
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第548號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）85年6 月17日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對（原權利人美商
    美國商業銀行國家信託儲蓄股份有限公司）現在及將來所負
    一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）4,300,000 元本
    金之最高限額抵押權，存續期間自85年6 月17日起至125 年
    6 月16日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經90年3 月26日登記在案。美商美國商業銀行國家信託儲
    蓄股份有限公司股份有限公司於90年3 月20日將上開不動產
    債權連同抵押權一併讓與荷商荷蘭銀行股份有限公司，立有
    他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於85年6 月24日向聲請人前手借款3,570,000 元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自86年8 月30日起
    即未依約繳納本息尚欠本金3,538,841 元及利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款總約定書、房屋抵
    押貸款撥款申請暨委託書、房屋抵押借款增補約定書等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
