【裁判字號】    95,交簡,96
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2390號），本院訊問被告後（95年度交易字第174 號），經合議
庭裁定認為宜以受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月。又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年貳月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實欄第15行酒精濃度更正為「1.08MG/L」，第16行李
    應民之母更正為「甲○○」。
  (二)本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國95年4 月27日訊問筆錄），其餘核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確
    ，其犯行洵堪認定，應依法論科。
  (三)被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向
    前往現場處理車禍之臺北市政府警察局大同交通分隊警員林
    俊盈自首犯罪，坦承肇事而接受裁判，有自首情形紀錄表在
    卷足憑，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，就過失致死罪
    部分，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
  (四)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮酒後駕車，復因過失
    致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且與被害人李應民
    之家屬李謀成、甲○○達成民事和解，賠償損害，有臺北縣
    板橋市調解委員會95年刑調字第0438號調解筆錄附卷可稽，
    被告經此偵、審教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    如主文所示宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，
    以觀後效，用啟自新。
二、被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍及願意接受緩刑之
    宣告為如主文所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告對於本件不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第276 條第1 項
    、第62條前段、第51條第5 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官如不服本件判決，應於送達後10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
