【裁判字號】    95,訴,352
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第352號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體；
    不利益者，對於全體不生效力，民事訴訟法第56條第1 項第
    1 款定有明文。經查：原告原係以被告3 人為相對人，請求
    被告3 人連帶清償借款及其利息、違約金，聲請法院核發支
    付命令，經本院於民國95年2 月20日核發支付命令，嗣被告
    丁○○於95年3 月20日以該支付命令所示之債務金額與事實
    不符為由，對該支付命令聲明異議，而視為提起本件訴訟；
    本院認其非以個人事由聲明異議，揆諸首揭法條規定，被告
    丁○○異議之效力應及於被告甲○○及被告丙○○，故該2
    人部份之支付命令亦因而失其效力，並同轉為本件訴訟程序
    之被告，合先敘明。
二、次按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。本
    件原告起訴僅繳納部份裁判費，經本院於95年4 月20日裁定
    命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於95年4 月27
    日送達原告，有本院送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未
    補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
