【裁判字號】    95,拍,437
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第437號
聲  請  人  台灣票券金融股份有限公司
法定代理人  李銀櫃
                    正四路13.
相  對  人  長捷開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與
    他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影
    響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高
    法院74年台抗第431 號判例）。又對信託財產不得強制執行
    ，但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託事務所生
    之權利或其他法律另有規定者，不在此限，信託法第12條第
    1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人長谷建設股份有限公司（嗣更名
    為長谷生活科技股份有限公司）於民國89年6 月15日，以其
    所有如附表所示之不動產，為其委任聲請人保證發行商業本
    票之擔保，設定新台幣（以下同）510 萬元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自89年6 月8 日起至119 年6 月7 日止，
    債務清償日期各別訂明於契約內，經登記在案。嗣第三人長
    谷建設股份有限公司於90年11月21日將其附表所示不動產以
    信託移轉予相對人長捷開發股份有限公司，並於90年11月22
    日登記在案。
三、嗣第三人長谷建設股份有限公司委任聲請人為保證人，於91
    年1 月3 日簽發面額共計6,140 萬元之商業本票，到期日為
    91年1 月7 日，惟屆期未予清償，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記簿謄本、商業本票、公司變更登記事項卡等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
