【裁判字號】    94,交聲,966
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第966號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  丙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所94年11月24日北市裁二字第裁22-Z000000
00號裁決聲明異議（原舉發案號：內政部警政署國道高速公路警
察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
單），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，應遵守其管制之
    規定，次按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵
    管制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上
    6,000 元以下罰鍰。又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例
    之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制
    止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條
    規定處罰外，處3,000 元以上6,000 元以下罰鍰。另汽車駕
    駛人有道路交通管理處罰條例第33條、第60條第1 項之情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通安
    全規則第105 條、道路交通管理處罰條例第33條第1 項、第
    60 條 第1 項、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人丙○○於民國94年
    10 月6日凌晨1 時40分許，駕駛車號V3-3285 號自小客車在
    國道1 號道路南下161.4 公里處時，經國道公路警察局第3
    警察隊員警當場攔停舉發其有「1.限速100 公里，行速128
    公里，超速28公里。2.違反道路交通管理處罰條例之行為，
    拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，依道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項、第60條第1 項之規定，裁處罰鍰共6,000
    元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數2 點
    。
三、聲明異議意旨略以：舉發當日異議人與同行友人駕駛上開車
    號自小客車欲南下台中，車行至月眉收費站時，發現不明燈
    光搖晃，在毫無路燈及前後都無車輛之情形下，舉發員警未
    開車燈及警示燈，躲在轉彎路肩暗處，異議人及友人都受到
    驚嚇，以為看到不乾淨的東西，故加速躲避，等進入收費站
    時，被警車攔下，始知不明燈光是警方人員，異議人並無違
    規之故意云云。
四、經查:
  (一)異議人所有前開自小客車有於前述時間、地點超速行駛及拒
    絕停車接受稽查而逃逸之事實，業據證人即舉發本件違規之
    員警乙○○於本院調查時，以具結擔保其供述之真實性並在
    負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：「（本件是否你舉發？
    ）是的。」、「（舉發情形如何？）當時我與甲○○一起站
    在國道1 號公路南下161 公里處，我們是停在路肩的避車彎
    ，警車沒有開警示燈，但是有開大燈，我是站在車外執行測
    速，測出受處分人車速是128 公里，我馬上請另1 位警員開
    警車的警示燈，我就手持紅色發光的指揮棒走到靠車道處，
    上下揮動指揮棒，示意該駕駛人停車受檢，當時開啟警示燈
    時，受處分人的車輛離我們大約475 公尺，而且受處分人有
    稍微減速，所以應該有看到我們的警示燈，但是距離我們20
    公尺處，他又加速逃逸，我們就追上去，因為前方是收費站
    ，車速較慢，我們就在過收費站將他攔下，攔下後，受處分
    人說他以為我們是施工人員在施工，所以沒有停下來。」等
    語，衡諸證人乙○○為國道公路警察局第3 警察隊泰安分隊
    警員，與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證重
    罪，故意構詞誣陷異議人之可能，其前開證詞，自可採信。
    此外，異議人亦未就執勤員警之舉發有何違誤失當，提出相
    關證據以供調查，本院復查無任何證據足資證明證人乙○○
    有捏造事實違法取締之情事，則異議人空言係受到警員驚嚇
    ，以為見到鬼，始有前開違規行為云云，顯係卸責之詞，不
    足採信，異議人確有本件交通違規行為，堪以認定。
五、從而，原處分機關援引上揭規定，裁處異議人罰鍰共6,000
    元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定併記違規點數共2
    點，尚無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
