【裁判字號】    94,交聲,952
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第952號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁所94年11月2 日所為之處分（原處分案號：北市
裁一字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按顯有妨害他車通行之處所，不得停車，道路交通安全規則
    第112 條第1 項第9 款定有明文；又汽車駕駛人在顯有妨礙
    他車通行處所停車者，處新台幣（下同）600 元以上1,200
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款亦
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年7 月
    1 日10時4 分許，駕駛EV-5198 號自小客車停放於臺北縣雙
    溪鄉○○村○○路101 號前，異議人並未在車內，而連阿聰
    騎乘AC5-573 號重型機車不慎撞至上開自小客車之左後保險
    桿而發生交通事故，經警舉發「在顯有妨礙他車通行處所停
    車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5
    款規定，裁決罰鍰900元等語。
三、聲明異議意旨略以：(一)臺北縣雙溪鄉係屬偏僻鄉鎮，人口不
    多，道路狹窄，亦無路邊停車格或停車場之設置，鄉民均將
    自小客車停放路邊，只要不佔用該單向車道一半，目測他車
    可通行無阻時，即可臨時停車，亦被認係不妨礙他車通行，
    行之多年已成鄉俗。(二)本件車禍發生時，伊之自小客車停放
    位置，右邊輪胎均在路面邊緣線外，該車寬171.5 公分，減
    去輪胎寬度及白實線寬度約40公分，實際佔用車道約131.5
    公分，而案發地點路面寬274 公分，扣除伊停車所占用部分
    ，尚餘142.5 公分，可供他車行駛，亦不妨害機車行駛。(三)
    本件車禍案發地點限速20公里，倘連阿聰依速限行駛，應可
    立即將機車煞停，是其因車禍而受有骨折、胃出血之傷勢，
    應係其騎乘機車超速即未保持安全距離所致。
四、本院查：
  (一)訊據異議人固不否認其有於上開時日，駕駛前揭自小客車停
    放於臺北縣雙溪鄉○○村○○路101 號前，車身已踰越白線
    左側，佔用部分車道之事實，且有案發現場照片8 張、道路
    交通事故現場圖附卷可稽（見本院卷第17、19、21、22、30
    頁），是異議人所有之EV-5198 號自小客車於上揭時地停車
    之事實，已堪認定。
  (二)按白實線設於路側者，作為車輛停放線，黃虛線設於路段中
    ，用以分隔對向車道，道路交通標誌標線設置規則第149 條
    規定第1 項第3 款、第2 款分別定有明文。惟駕駛人於路側
    劃有白線路段停車時，仍應注意其停車是否顯有妨害他車之
    通行，否則道路交通安全規則第112 條第1 項第9 款規定，
    即失其規範之意義。依上開現場照片所示，異議人前開自小
    客車停車之路段，係為雙向單車道之道路，路段中劃黃虛線
    ，因路面狹窄，異議人之汽車右側前後輪雖已停於白實線之
    右側，如以照片中汽車之寬度為比對標準，異議人之汽車車
    身已佔用該車道之一半以上，倘以異議人提供之數據為標準
    ，異議人汽車車身亦已佔用車道之131.5 公分，將近佔用該
    車道之一半，無論以何標準，該車道所剩之寬度確實顯已不
    足供一部汽車通行，倘欲行經該處之汽車勢必需跨越路中間
    之黃虛線始能通行，足認異議人汽車停於該處確已明顯妨害
    他車通行，在維護行車安全及交通順暢之前提下，異議人應
    於他處尋找更適當之地點停放車輛，方屬正辦，且依道路交
    通事故現場圖所示，異議人於車禍後，將該車停放於附近之
    空地，亦足認於違規地點附近有適當之空地可供停車使用。
    異議人雖以前開情詞置辯，尚難認其辯解可採，本件事證明
    確，異議人所有之前開車輛有上開違規行為，堪予認定。
五、綜上所述，異議人確有在前揭時、地違規停車之事實，從而
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處異議人罰
    鍰900 元，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將
    其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
