【裁判字號】    95,訴,389
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第551 號），及函請併案審理（台灣士板橋地方法院檢察
署95年度毒偵字第1093號），本院經訊問被告後，被告為認罪之
答辯，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理
並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因2 包（淨重0.43公克）、針筒伍支，均沒收，海洛
因部分並銷燬之。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充如
  下：
  (一)被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自民國
    94年10月份起至95年1 月20日22時10分為警查獲前止，連續
    在其址設臺北縣三重市○○○路57號2 樓之金卡旅館202 室
    居處，以將第一級毒品海洛因置入其所有扣案針筒內注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因多次，平均每天施用1 次。
  (二)被告另於95年1 月20日22時10分，在址設台北縣板橋市○○
    路237 之10號之龍義宮為警查獲，並扣得被告所有之安非他
    命吸食器1 個、海洛因2 包（合計淨重0.43公克）、施用第
    一級毒品海洛因用之針筒2 個、磅秤1 台、新台幣500 元，
    另在同時查獲之殷偉誠（由檢察官另行偵辦）處扣得海洛因
    1 包（淨重0.70公克）及針筒2 個。
  (三)上揭被告施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告於本
    院訊問及審理時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符
    ，此外並有自願搜索同意書、搜索扣押扣押筆錄、搜索扣押
    目錄表、扣押物照片、臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月
    15日濫用藥物尿液檢驗報告附於台灣板橋地方法院檢察署95
    年度毒偵字第1093號卷內可徵，而自被告處扣得之疑似毒品
    海洛因2 包（合計淨重0.43公克）確為海洛因等情，有法務
    部調查局調科壹字第060011332 號鑑定通知書附於本院卷可
    參。堪認被告之自白與事實相符，足以採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二核被告施用海洛因之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第1
  項之施用第一級毒品罪。其施用毒品前後，持有第一級毒品之
  低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施
  用海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
  括犯意反覆為之，為連續犯，應依連續犯之規定以一罪論，並
  依法加重其刑。除起訴書所載之施用第一級毒品海洛因犯行外
  ，其餘被告施用第一級毒品之犯行，雖均未據起訴，然與已起
  訴且經本院論罪科刑之犯罪事實間有連續犯裁判上一罪之關係
  ，本院自得併予審理，是台灣板橋地方法院檢察署檢察官函請
  本院併案審理之95年度毒偵字第1093號案件，本院自當併予審
  理。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治，竟
  不知悔改，再施用毒品，惡性較重，及其施用毒品殘害自身之
  健康、犯罪之手段、施用第一級毒品之次數、犯後坦承犯行態
  度尚稱良好，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三扣案被告所有之海洛因2 包（淨重0.43公克），為違禁物，應
  依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，無論屬於犯人與
  否，諭知沒收銷燬。扣案針筒5 支，為被告所有，且供施用第
  一級毒品海洛因之用，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第
  1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案被告所有之安非他命吸食器
  1 個、磅秤1 台、新台幣500 元，與本案無涉，無從諭知沒收
  ，另殷偉誠所有之海洛因1 包，雖為違禁物（淨重0.70公克，
  有法務部調查局調科壹字第060011331 號鑑定通知書可參），
  然與本案無涉，同無從諭知沒收銷燬。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
  項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第38條第1項
  第2 款，判決如主文。
五本案經檢察官林聰良到庭執行職務
六當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
論罪條文：毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
