【裁判字號】    95,交聲,112
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第112號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所94年6 月17日所為之處分（原處分案號：北
市裁三字第裁22-ACV305254號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘QCY-235 號
    輕型機車，於民國94年1 月4 日16時54分許在臺北市○○○
    路○ 段經警攔停舉發酒後駕車測定值每公升0.39毫克之違規
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定，處罰鍰新台
    幣（下同）22,500元，並吊扣駕照1 年。
三、聲明異議意旨略以：伊於94年1 月4 日16時許，因機車底盤
    斷裂，無法騎乘而推車經過忠誠公園，欲將機車送往修理，
    詎員警王凱弘靠近伊，問伊機車怎麼了，伊答稱機車損壞，
    無法騎乘，警員卻稱伊有喝酒，呼叫巡邏車及拖吊車，將伊
    挾持至天母派出所為酒測，並於酒測後拿出單據要伊簽名，
    伊返家後發現該紙單據係交通罰單，上面記載酒後駕車，但
    伊簽名時，單據上並無酒後駕車字樣，警員係以移花接木方
    式羅織伊入罪。伊即向臺北市督察長室陳情，由士林分局吳
    弘鵬督察進行調查，但吳督察稱無法直接撤銷罰單，要伊向
    交通事件裁決所提出申訴，並要伊於接到裁決書後，向地方
    法院聲明異議等語。
四、經查：本件異議人係於94年6 月24日收受臺北市交通事件裁
    決所94年6 月17日之北市裁三字第裁22-ACV305254號違反道
    路交通管理事件裁決書，此有臺北市交通事件裁決所95年5
    月2 日北市裁三字第09533781600 號函暨檢附之中華郵政股
    份有限公司臺北公館郵局簡函、掛號郵件收件回執、普通掛
    號函件區段投遞簽收清單各1 紙附卷可稽。依上開說明，本
    件聲明異議期間自94年6 月24日送達異議人之翌日即94年6
    月25日起算，又因異議人係居住於臺北市士林區，其與原處
    分機關之間並無扣除在途期間問題，亦即異議人之異議期間
    至94年7 月14日即已屆滿。然異議人卻遲至95年1 月19日始
    向原處分機關遞送異議狀聲明異議，亦有聲明異議狀上，臺
    北市交通事件裁決所之現場收件章在卷可資佐證，足見異議
    人之聲明異議已逾法定期間，其聲明異議已不合法律所定之
    程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
