【裁判字號】    93,訴,976
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第976號
原      告  己○○
            丁○○
            戊○○
                      14號2.
共      同
訴訟代理人  王聰明律師
複代理人    甲○○
被      告  庚○○
                        下樓
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國95年3 月31日所
為之判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中事實及理由欄第一項第25行（即第2 頁最末
行）關於「３、被告丙○○應給付原告1,006,133 元」之記載，
應更正為「３、被告丙○○應給付原告各1,006,133 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示誤寫之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
