【裁判字號】    95,交易,217
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第217號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義戒治所戒治中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第35
84號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月19日晚間10時6
    分許，駕駛車牌號碼K8─8955號自用小客車，沿臺北市大同
    區○○○路東向西方向行駛，行經該路段與蘭州街口欲迴車
    左轉前加油時，本應注意迴車時往來之車輛，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於迴車時逆向駛入蘭州街，致使由乙○○所騎乘之
    車牌號碼CRR （起訴書誤載為CPR）─382號重型機車，因閃
    避不及而撞及甲○○之自用小客車右側車身，致乙○○受有
    頭部外傷、胸部鈍挫傷、臉部撕裂傷、口腔內撕裂傷、右手
    擦傷等傷害，因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年
    5 月19日當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄及和解筆錄在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
