【裁判字號】    95,拍,505
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第505號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號7樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年1 月9 日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一
    切債務之清償責任，設定新台幣（下同）7,200,000 元之現
    在及將來最高限額抵押權，存續期間自93年1 月9 日起至13
    3 年1 月8 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經93年1 月13日登記在案。兩造復於95年1 月19日將
    上開不動產之抵押權最高限額變更為4,200,000 元，立有他
    項權利移轉變更契約書為證。。
三、嗣相對人於93年1 月14日向聲請人借款6,000,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年1 月14日起
    即未依約繳納本息，尚欠本金3,489,734 元及如附表二所示
    之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人
    不動產借款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
