【裁判字號】    95,訴,289
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第289號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  奈元生命科技開發股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
被      告  乙○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年5 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告奈元生命科技開發股份有限公司、己○○、乙○○、庚○○
應連帶給付原告新臺幣拾貳萬零陸佰元，及如附表一項次編號
１所示之利息及違約金。
被告己○○、戊○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣肆拾貳萬壹
仟伍佰貳拾肆元，及如附表一項次編號２所示之利息、違約金。
被告甲○○、己○○、乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣肆
拾貳萬壹仟壹佰肆拾壹元，及如附表一編號３所示之利息、違約
金。
訴訟費用由被告奈元生命科技開發股份有限公司、己○○、乙○
○、庚○○連帶負擔百分之二十八，被告己○○、戊○○、甲○
○連帶負擔百分之三十六，餘由被告甲○○、己○○、乙○○、
丙○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾肆萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
本判決第三項於原告以新臺幣壹拾肆萬壹仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告甲○○，未於最後言詞辯論期日到場，其餘被告未
    於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件兩造於授信約定書第12條雙方合意以臺灣士林地方法院
    為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規定，本院就本件
    訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張，被告奈元生命科技開發股份有限公司（下稱
    奈元公司）於93年7 月27日邀同被告己○○、乙○○、庚○
    ○為連帶保證人、被告己○○於93年4 月7 日邀同被告戊○
    ○、甲○○為連帶保證人、被告甲○○於93年4 月7 日邀同
    被告己○○、乙○○、丙○○為連帶保證人，分別向原告借
    款新臺幣（下同）1,100,000 元、600,000 元及600,000 元
    ，其借款期間、利息、遲延利息及違約金之計付，依各該借
    據暨授信約定書及連帶保證書之約定；詎被告奈元公司、己
    ○○、甲○○分別自95年1 月16日、94年12月8 日、94年12
    月8 日起即未依約繳納本息，各尚欠如附表一所示之本金、
    利息及違約金，屢經原告催討，均不獲置理，依原告與被告
    奈元公司、己○○、甲○○間各該借據暨授信約定書之約定
    ，其借款應視為全部屆期，各該借款之連帶保證人亦應負連
    帶保證責任，為此依消費借貸及保證關係提起本訴，並聲明
    ：請求判決除假執行供擔保金外，如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、連帶保證書各3 件、授
    信約定書4 件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求被告奈元公
    司、己○○、乙○○、庚○○連帶給付借款320,600 元、被
    告己○○、戊○○、甲○○連帶給付借款421,524 元、被告
    甲○○、己○○、乙○○、丙○○連帶給付借款421,141 元
    ，及各如附表一項次編號１、２、３所示之利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
