【裁判字號】    95,拍,524
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第524號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年10月22日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其與債務人黃信龍
    對第三人國泰商業銀行股份有限公司現在及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新台幣（下同）960,000 元本金之最高
    限額抵押權，存續期間自92年10月22日起至191 年10月21日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經92年
    10月23日登記在案。嗣第三人國泰商業銀行股份有限公司與
    第三人世華聯合商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併
    法第5 條規定，向財政部申請合併，國泰商業銀行為消滅銀
    行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，上開合併業經92年6 月26日許
    可在案。
三、嗣相對人乙○○與債務人黃信龍於92年10月24日向聲請人借
    款800,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自
    95年1 月24日起即未依約繳納本息，尚欠本金641,563 元及
    如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、貸款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
