【裁判字號】    95,拍,466
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第466號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）84年4 月17日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人（原權利
    人中國農民銀行股份有限公司）所負一切債務之清償責任，
    設定新台幣（下同）6,000,000 元本金之最高限額抵押權，
    存續期間自84年4 月17日起至114 年4 月16日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經84年4 月19日登記
    在案。
三、嗣相對人於84年4 月24日向聲請人借款5,000,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約還本付利息時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金，詎相對人自91年7 月30日起即
    未依約繳納本息尚欠本金4,442,995 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，嗣原權利人
    中國農民銀行股份有限公司於95年5 月1 日與合作金庫商業
    銀行股份有限公司合併，存續銀行為合作金庫商業銀行股份
    有限公司；聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借
    據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
