【裁判字號】    95,易,481
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名李孟恭.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8633號
），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以簡
式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國94年7
    月28日下午2 時許，在台北縣石門鄉德茂村華農停車場，以
    徒手扳開之方式損壞甲○○所有車牌號碼BGW-537 號重型機
    車椅墊後（毀損部分未據告訴），竊取置物箱內甲○○所有
    之MOTOROLA牌C300型行動電話1 具、皮夾1 個（內有現金新
    臺幣（下同）1,000 多元、身分證、機車駕照、學生證各1
    枚、悠遊卡、提款卡、內有80餘元餘額之統一超商I-CASH卡
    各1 張）及甲○○友人蔡馥婷之零錢包1 個（內有現金1,00
    0 多元）、衣服1 袋，得手後復承同一概括犯意，於同日下
    午3 時45分許，在上開停車場，以相同手法欲竊取丙○○所
    有置放在車牌號碼BLY-515 號重型機車置物箱內之物品，於
    扳開椅墊邊緣之縫隙，正欲拉出丙○○所有之背包時（椅墊
    未遭破壞），為巡邏員警當場逮捕而未得逞，並在乙○○身
    上及其騎乘之車牌號碼SG9-381 號輕型機車置物箱內起出甲
    ○○遭竊之身分證、駕照、I-CASH卡、悠遊卡及行動電話等
    物。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○、丙○○於警詢中指述情節相符，復有贓物
    認領保管單、車籍作業系統-查詢認可資料、證物清單各1紙
    、現場照片11張在卷足資佐證，足認被告之自白與事實相符
    ，而可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪及同法第
    320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告所竊取被害人甲
    ○○之機車置物箱內之物品，雖其中內有現金1,000 多元之
    零錢包為被害人甲○○之友人蔡馥婷所有，然被告竊盜犯行
    侵害之監督權只有一個，行為時又無法認識其內部分財物並
    非被害人所有，只能成立一個竊盜罪，尚不得以實際之所有
    權人有二，而論以想像競合犯。被告先後2 次竊盜犯行，時
    間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為之，雖
    有竊盜既遂與未遂之區別，仍成立連續犯，應依刑法第56條
    之規定，論以較重之竊盜既遂罪，並加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，所竊財物之價值非鉅，及其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
