【裁判字號】    95,訴,247
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第247號
原      告  連大立菸酒股份有限公司
法定代理人  丙○○○
原      告  育松國際有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名：張美.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年5 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告連大立菸酒股份有限公司新台幣拾玖萬仟陸
佰柒拾元。
被告應給付原告育松國際有限公司新台幣壹拾貳萬仟捌佰零捌
元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告自民國94年8 月間起至95年1 月間
    止，陸續向其等購買煙酒及飲料，現尚欠原告連大立菸酒股
    份有限公司（下稱連大立公司）貨款新台幣（下同）393,
    670 元，另積欠原告育松國際有限公司（下稱育松公司）貨
    款123,808 元，履經催討，不獲置理，爰提本訴，請求被告
    給付貨款等情。並聲明：(一)被告應給付原告連大立公司393,
    670 元；(二)被告應給付原告育松公司123,808 元。被告則未
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之銷售單為證，堪
    信為真實。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。被告向原告購買煙酒、飲料，尚
    欠原告連大立公司貨款393,670 元未付，另欠原告育松公司
    123,808 元貨款未付，已如前述，揆諸前揭規定，原告自得
    請求被告給付貨款。從而，原告連大立公司請求被告給付
    393,670 元，原告育松公司請求被告給付123,808 元，自屬
    有理，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
