【裁判字號】    95,財管,50
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第50號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺北市○○區○
    ○路79號5 樓，已於民國94年10月1 日死亡）於民國89年12
    月29日簽發本票，內載憑票交付聲請人新臺幣73,070元，惟
    被繼承人乙○○已於94年10月1 日死亡，其有無繼承人不明
    ，且其親屬會議未於1 個月內選定遺產管理人，致聲請人對
    被繼承人之遺產無法行使權利，為確保聲請人之權益，爰聲
    請指定被繼承人之遺產管理人等語，並提出被繼承人之繼承
    系統表、戶籍謄本、台灣台北地方法院債權憑證等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲
    請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個
    月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又遺產繼承
    人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑親屬。二父
    母。三兄弟姊妹。四祖父母，民法第1138條定有明文。
三、經查，依聲請人所提出被繼承人乙○○之繼承系統表、戶籍
    謄本內容所載，被繼承人雖無配偶、子女，而其父母亦已死
    亡，惟其尚有第3 順序繼承人即兄弟姊妹王祖台、王祖灣、
    王棣嫺、王棣玲、王棣、王棣華、王朱等多名繼承人；又
    被繼承人死亡後，迄無任何繼承人向本院聲明拋棄繼承，是
    被繼承人乙○○之遺產既有其他繼承人可得繼承，顯無繼承
    人有無不明之情事，聲請人聲請本院指定被繼承人之遺產管
    理人，於法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
