【裁判字號】    95,簡,244
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第244號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄士林分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度易字第411 號）
，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第465 號），本院認為宜以
簡易判決處刑，改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，另更正及補充：
  (一)原起訴書犯罪事實欄第10行所載：『…，於94年10月17日上
    午11時為警採尿往前回溯4 日內之某時，在不詳地點，…』
    更正為『…，於94年10月14日上午，在台北市○○區○○路
    209 巷39弄7 號2 樓住處，…』。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（詳見本院
    95年5 月3 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、被告於本院訊問時，公訴人向法院請求本件刑度為有期徒刑
    6 月之宣告，亦為被告表示願意接受前揭刑度之宣告。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒及強制戒治，並受
    有期徒刑之宣告後，仍不知戒絕，於檢察官通知執行未到後
    並經發佈通緝之期間內，復又觸犯本件犯行，一再戕害己身
    ，顯示其定力不足、意志不堅、易受外界誘惑，原不宜寬縱
    ，惟審酌被告之生活狀況、品行、並於本院審理中坦承犯行
    ，頗有悔意，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項、第47條，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、本件不得上訴。
五、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
