【裁判字號】    95,簡,241
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第241號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（95年度易字第35號），經檢察官提起公訴
（94年度偵字第13030 號），本院認為宜以簡易判決處刑，改依
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外，另更正及補充如下：
  (一)原起訴書犯罪事實欄第1 行所載：『…，經法院判處有期徒
    刑3 月，甫於93年8 月14日執行完畢，…』更正及補充為『
    …，經本院以90年度簡字第238 號判決處有期徒刑3 月確定
    ，甫於90年8 月14日易科罰金執行完畢，…』。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（詳見本院
    95年4 月3 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條、第56條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件不得上訴。
本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
