【裁判字號】    95,易緝,23
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第10018
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    82年6 月間以購買計程車為名向林棋炎借用新台幣（下同）
    550,000 元，並簽發3 紙本票作為擔保以取信林棋炎，林某
    不疑有詐如數借與，詎屆期拒不兌現，人亦躲避不見，林棋
    炎始知被騙，因認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之；又法定刑為3 年以上10年未滿有期徒刑者，其追訴
    權時效為10年；再追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行；停止
    原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4
    分之1 者，其停止原因視為消滅，刑事訴訟法第302 條第2
    款、第307 條、刑法第80條第1 項第2 款、第83條第1 項、
    第3 項分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於82年6 月涉犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪嫌，而該罪之法定刑最高本刑為5 年以下有期
    徒刑，依刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期
    間為10年，並自犯罪完成之日起算，因不知確定日期，故以
    該月15日計算，即82年6 月15日起算。又本件被告所涉上揭
    詐欺取財之犯行，檢察官於82年10月21日開始偵查，旋於83
    年1 月23日提起公訴，並於83年2 月1 日繫屬於本院，嗣因
    被告逃匿，而經本院於83年3 月19日以士院刑光緝字第175
    號通緝書發佈通緝，致審判之程序不能開始。依司法院大法
    官會議釋字第138 號解釋及最高法院82年度第10次刑事庭會
    議決議意旨，自開始偵查時起至發佈通緝前止，追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，則扣除上開期間4
    月30日，並依刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時
    效停止進行之期間2 年6 月後，本件追訴權之時效業於95年
    5 月5 日完成，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之諭知。
四、至於臺灣臺北地方法院檢察署以84年度偵字第2683號案移送
    併辦部分，因本案應諭知免訴之判決，已如前述，則併辦部
    分與之即無連續犯之裁判上一罪關係，又未經起訴，本院自
    不得併予審究，爰退回該署檢察官，另行依法偵辦，附予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
