【裁判字號】    95,訴,406
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第148 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述
，經裁定認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒。嗣於90年間，又因施用第2 級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑及強制戒治，刑責部分，經臺灣板橋地方法院於
    90年2 月17日以89年重簡字第1573號判決處有期徒刑4 月確
    定，並於92年10月31日易科罰金執行完畢；強制戒治部分則
    於90年10月23日強制戒治付保護管束期滿執行完畢。又於90
    年間因施用第1 級及第2 級毒品案件，經本院於94年1 月3
    日以93年度訴緝字第41號判決分別判處有期徒刑6 月及4 月
    ，應執行有期徒刑9 月確定，並於94年2 月25日易科罰金執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於94年
    9 月12日晚上8 時許，在台北市○○區○○路友人住處，以
    將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因
    1 次。另基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，自94年
    8 月中旬某日起至同年9 月12日止，在台北市士林區○○○
    路○ 段145 巷33號住處及上開石牌路友人住處，以將安非他
    命置於吸食器內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，連續施用第
    2 級毒品安非他命多次。嗣於94年9 月15日凌晨3 時52分許
    ，在台北縣三重市○○街73號5 樓為警查獲，經採集其尿液
    送驗呈嗎啡及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局刑事警察大隊報告台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告於前揭時地為警查獲後採集之尿液，經送台灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，呈安非他
    命類及鴉片類之陽性反應，有上開科技公司94年9 月30日報
    告編號CH/2005/90704 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見台
    灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第6352號卷第15頁）附
    卷可稽。綜上，堪認被告之自白與事實相符，足以採信。再
    被告甲○○前因施用毒品案件，經台灣板橋地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經台灣板橋地
    方法院裁定送強制戒治，於90年10月23日強制戒治付保護管
    束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參
    ，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第1 級、第2 級毒品之罪，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第1 級、第2 級毒品罪。被告因施用第1 級毒
    品海洛因、第2 級毒品安非他命而分別持有第1 級毒品海洛
    因、第2 級毒品安非他命，其持有之低度行為分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又其先後多次施用第2 級毒
    品之犯行，時間緊接，手段相同，復觸犯構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意為之，屬連續犯，應依刑法第56條之規
    定以1 罪論，並加重其刑。再被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。末查，被告有如事實欄所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑（就其中所犯施用第
    2 級毒品罪部分，遞加重其刑）。爰審酌被告前有多次施用
    毒品前科，素行不佳，屢經觀察勒戒、強制戒治及刑之宣告
    、執行後，仍未能杜絕毒品之誘惑，而再次施用毒品，顯無
    戒絕毒品之毅力，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11 條
前段、第56條、第47條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
