【裁判字號】    94,易緝,61
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定         94年度易緝字第61、第62號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高煥隆.
具  保  人  乙○    基隆市○○.
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
上列具保人因上列被告詐欺案件（起訴案號：83年度偵字第1100
06號、84年度偵續字第58號），本院裁定如下：
    主  文
乙○所繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因詐欺（本院94年度易緝字第61、第62號）案件
    ，經本院訊問後指定保證金額新臺幣10萬元，由具保人乙○
    繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲被告經檢察官提起公訴，復經本院合法傳喚無正當理由不
    到庭，且經警拘提未獲，被告業已逃匿，自應將具保人原所
    繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  楊得君
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出得抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
