【裁判字號】    95,簡,242
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第242號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
被      告  乙○○
後  一  人
選任辯護人  林瑑琛  律師
上列被告因違反洗錢防制法案件（94年度訴字第849 號），經檢
察官提起公訴（94年度偵字第1810號、94年度偵緝字第886 號）
），本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
丙○○共同幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；所得財物新台幣貳仟
伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
乙○○共同幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，茲更
    正並補充如下：
  (一)原起訴書犯罪事實欄第4 行所載：『…，甫於91年12月30日
    縮短刑期執行完畢出獄。…』更正並補充為『…，甫於91年
    10月3 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於91年12月30
    日保護管束期滿執行完畢。…』；第16行所載：『…。而該
    常業集團成員自稱係「保鼎國際有限公司」，自93年8 月2
    日起，即以電話向甲○○謊稱甲○○已抽中港幣99萬元之獎
    金，要甲○○加入會員始得領取將金，…』更正並補充為『
    …。而該常業詐欺集團成員即自稱係受「保鼎國際有限公司
    」之委託，先於93年8 月2 日以電話民調之方式詢問甲○○
    關於新款照相手機試賣期間可接受之市價後，復於93年8 月
    4 日下午11時許，再以電話佯稱係某律師事務所之人員，並
    向甲○○謊稱甲○○已抽中港幣99萬元之獎金，惟要甲○○
    先匯港幣10萬元至該公司指定帳戶以加入會員後始得領取該
    獎金，…』
  (二)本件犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於本院訊問時自白
    不諱（詳見本院95年3 月27日準備程序筆錄），核與起訴書
    所載之其他證據相符。又按，金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性
    、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡，一般人
    亦均有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒
    用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付
    他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾
    人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
    最低開戶金額之方式申請開戶，且可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實
    。則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價收購或租用之方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情對收購者將所收購之帳戶用於隱
    匿犯罪所得乙節當有預見。況觀諸現今社會上，詐騙集團收
    購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞
    ，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為謀非正當資
    金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身分曝光之不法使用，
    幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法。本件被告二人明知將存摺
    、提款卡等有關個人財產、身分之物品，淪落於不明人士手
    中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，仍將所申請之帳
    戶及提款卡，以不相當之二千五百元為對價提供予和伊身分
    上不具密切關係之年籍姓名不詳，綽號「張先生」之人以為
    使用，顯然對於該帳戶作為不法使用，有所認識且並不違背
    其本意；且本件被害人甲○○係遭自稱某律師事務所之人員
    ，以電話通知佯稱被害人抽中獎金，要求先匯款至指定帳戶
    以加入會員後始支付獎金，被害人即依指示辦理匯款而受詐
    騙，足認該集團實係以謊稱抽中獎金並要求先繳納入會費用
    成為會員後始得領取獎金為由之手法詐騙他人以之維生而涉
    犯刑法第340 條常業詐欺罪之犯罪集團甚明；然卷內事證並
    無積極證據證明被告二人知悉詐欺犯罪集團將如何犯罪，而
    無法於本件認定被告有常業詐欺之犯罪認識，且被告丙○○
    除為賺取出售前述存摺及提款卡之代價二千五百元外，並無
    任何事後分贓行為，復無實際參與犯罪集團掩飾重大犯罪所
    得之共同犯罪意思，但其既對帳戶出賣交付他人使用，可能
    遭犯罪集團用以掩飾重大犯罪所得有所預見，且不違背本意
    而為之，應有幫助洗錢之不確定故意甚明。至此足見被告之
    自白與事實一致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、查被告二人基於幫助洗錢之不確定故意，將存摺販售於年籍
    姓名不詳綽號「張先生」之成年男子，作為掩飾該男子及其
    所屬詐騙集團成員自己常業詐欺取財之重大犯罪所得財物之
    用，核其被告二人所為，均係犯刑法第30條第1 項、洗錢防
    制法第9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。
    被告二人就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正
    犯，又被告丙○○前因違反毒品危害防制條例及偽造文書等
    案件，經本院以90年度易字第365 號判決就施用毒品部分判
    處有期徒刑7 月、偽造文書部分判處有期徒刑7 月，二罪合
    併定應執行有期徒刑1 年確定，並於91年12月30日假釋期滿
    執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。又被告
    二人均係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實施，爰依刑
    法第30條第2 項減輕其刑。再被告二人犯幫助洗錢罪，於本
    院審判時，均業已自白犯罪，並應依洗錢防制法第9 條第5
    項後段之規定遞予減輕其刑，並依法先加後減之。
三、被告二人於本院訊問時，公訴人向法院請求丙○○就本件刑
    度為有期徒刑6 月、乙○○就本件刑度為有期徒刑4 月之宣
    告，亦為被告二人均表示願意接受前揭刑度之宣告。爰審酌
    被告等因貪圖小利提供帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，助長
    詐騙集團財產犯罪之氣焰，危害財產交易安全擾亂金融秩序
    甚鉅，然犯罪後坦承犯行，足見其已明知己非，犯後態度良
    好，深具悔意，並參酌其素行、品行、智識程度、犯罪之手
    段、方法、所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末按，犯洗錢防制法第9 條之罪者，因犯罪所得財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其
    價額或以其財產抵償之；又所謂因犯罪所得財物，包括因犯
    罪取得之報酬在內，該法第12條第1 項、第4 條第2 款分別
    定有明文。是被告丙○○出賣前述帳戶幫助洗錢所得之二千
    五百元，應依前開規定予以沒收，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，洗錢
    防制法第9 條第1 項、第5 項後段、第12條第1 項，刑法第
    11條、第28條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    ，第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、本件不得上訴。
七、本案經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項
犯第2 條第1 款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯前4 項之罪，於犯罪後6 個月內自首者，免除其刑；逾6 個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第12條第1 項
犯第9 條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第3 人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
