【裁判字號】    95,簡,108
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第108 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7812號
），本院訊問被告後（95年度易字第5 號），經合議庭裁定認為
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除引用起訴書之記載外，並補充
    如下：
  (一)被告甲○○出售帳戶之價格為每個帳戶新臺幣5,000元。
  (二)上揭事實，業據被告於本院審判中自白犯罪，有本院民國95
    年3 月9 日第2 次訊問筆錄附卷可稽，核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
  (三)被告先後2 次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定以一罪論，並加重其刑。另被告係對正犯資以助力而未
    參與犯罪行為之實施，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑，並
    依刑法第71條第1 項規定先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
