【裁判字號】    95,拍,463
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第463號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年12月24日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一
    切債務之清償責任，設定新台幣（下同）10,000,000元之本
    金最高限額抵押權，存續期間自91年12月24日起至131 年12
    月23日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經91年12月24日登記在案。
三、嗣相對人於94年9 月9 日起陸續向聲請人借款23筆計8,698,
    000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，上開借款清償期均以屆至，詎相對人尚欠本金6,242,97
    2 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借款撥代書23紙等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
