【裁判字號】    95,易,364
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第364號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2104、
2521、2607號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院
合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如下
：
    主  文
甲○○連續結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載，並補充被告
  甲○○於本院調查、審理之自白。
二核被告如附件起訴書犯罪事實欄一、(一)、(二)之犯行，均係犯刑
  法第320 條第1 項之竊盜罪；所為如附件起訴書犯罪事實欄一
  、(三)之犯行，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥3 人以上
  竊盜罪。被告與姓名年籍不詳綽號「阿偉」之成年男子間就附
  件起訴書犯罪事實欄一、(一)之犯行，及被告與曾志雄、姓名年
  籍不詳綽號「阿傑」之成年男子間就附件起訴書犯罪事實欄一
  、(三)之犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
  所犯3 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
  概括犯意反覆為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定從一重
  之刑法第321 條第1 項第4 款之結夥3 人以上竊盜罪論，並加
  重其刑。被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，
  有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，於5 年內再犯
  本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
  其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、
  犯罪之動機、竊盜所得之不法利益、犯後坦承犯行態度尚稱良
  好，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告用以竊
  取康志豪所有車號CGT-813 號重型機車之鑰匙1 把，為被告所
  有，業據被告供承在卷，雖未扣案，然無證據證明已滅失，爰
  依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第321
  條第1 項第4 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文
  。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務
五如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
所犯法條：第321 條第1 項第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
