【裁判字號】    95,訴,171
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第171號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○  原住臺北市.
            乙○○  原住同上
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰伍拾捌萬陸仟玖佰陸拾柒元，及
其中佰肆拾貳萬壹仟玖佰玖拾捌元部分，自民國九十二年五月
十四日起，至清償日止，按週年利率百分之七點四計算之利息，
並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國87年1 月26日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，分別向其借款新臺幣（下同）1,130,000 元
    、3,980,000 元，約定借款期間分別為7 年、20年，利息各
    按年息8.8%、7.4%按月計付；償還方式自實際借用日起，以
    1 個月為1 期，依年金法各分84期、240 期按月平均攤還本
    息；並約定如未按期償付本息時，除喪失期限利益，並按上
    開利率計息外，另須依借據第3 條第3 項及授信約定書第5
    條約定，計付違約金。詎被告甲○○自89年8 月26日起即未
    依約繳付本息，依約已喪失期限利益，經原告對其所提供擔
    保之抵押物聲請拍賣，並就其拍賣價金抵充受償後，尚有違
    約金164,969 元，及本金3,421,998 元並自92年5 月14日起
    至清償日止之利息及違約金未獲清償，爰依消費借貸契約及
    連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付借款本金、利息及
    違約金等語。並聲明：被告應連帶給付原告3,586,967 元，
    及其中3,421,998 元部分，自92年5 月14日起，至清償日止
    ，按週年利率7.4%計算之利息，並按上開利率20% 計算之違
    約金。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀為任何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之
    借據暨授信約定書影本各2 份，及臺灣桃園地方法院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表影本1 份為證，被告既未到
    庭或提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真實。從而，原
    告本於兩造間消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    原告積欠如主文第1 項所示之借款、利息及違約金，即有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
