【裁判字號】    95,易,455
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第984
號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另更正
    補充如下：
    （一）犯罪事實部分：票面金額為新臺幣163,000 元、支票
          號碼為UA0000000 號、發票日為93年10月15日之支票
          ，發票人應更正為青采有限公司。
    （二）證據部分：被告甲○○於本院審理時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告先後多次詐欺取財之犯行，時間緊接，方法相同，復觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，應依連
    續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所詐得之金額，及犯罪後坦承犯行，且與告
    訴人達成和解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已與告訴人達成和解，
    有和解書1 份在卷可按，告訴人亦當庭表示願意給予被告機
    會，被告經此次罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第56條、第339 條第1
項、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
