【裁判字號】    93,醫,3
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 93年度醫字第3號
上  訴  人  丙○○
                    訴訟代理人：乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、戊○○、丁○○、己○○間損害
賠償事件，上訴人對於中華民國95年5 月2 日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰萬元，
應徵裁判費新台幣玖萬零陸佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5日 以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
