【裁判字號】    94,易,680
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第680號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  葉海萍律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第2207號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項後之業務過失致
    重傷罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人等撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
