【裁判字號】    95,簡,177
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
                    7樓
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（93
年度偵緝字第700 、701 、702 、703 號、94年度偵緝字第625
號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度士簡字第
1158號），移送本院刑事庭改依通常程序審理，經本院訊問被告
後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲補充證據如下：本件犯罪事實，業據被告丙○○
    、乙○○、甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年4 月
    3 日準備程序筆錄），核與聲請簡易判決處刑書所載之多項
    證據相符，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    3人之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告丙○○、乙○○、甲○○行為後，公司法第9 條第3
    項規定於90年11月12日由總統公布修正為同條第1 項，其構
    成要件不變，惟刑罰之法定刑已由原來之「5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。」提高為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬
    元以下罰金。」，並於90年11月14日生效，新舊法比較結果
    ，應以修正前，即被告行為時法即86年6 月25日修正公布，
    同年月27日生效施行之公司法第9 條第3 項規定對被告為有
    利，依刑法第2 條第1 項但書規定，自應適用86年6 月25日
    修正公布，同年月27日生效施行之公司法第9 條第3 項規定
    處斷。核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，係犯公司法（
    86年6 月25日修正公布，同年月27日生效施行）第9 條第3
    項之公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，
    而以申請文件表明收足罪。被告乙○○雖非詮湧公司之負責
    人，惟與詮湧公司負責人即被告丙○○有犯意聯絡及行為分
    擔，共同實施犯罪；被告乙○○、丙○○雖非三厤公司之負
    責人，惟與三厤公司之負責人即被告甲○○有犯意聯絡及行
    為分擔，共同實施犯罪，均依刑法第31條第1 項之規定，均
    以共犯論。被告3 人利用不知情之會計師犯前開罪名，應成
    立該罪之間接正犯。被告丙○○、乙○○2 度涉犯90年11月
    12日修正前公司法第9 條第3 項犯行，均係各別起意所為，
    應予分論併罰。被告丙○○、乙○○、甲○○於本院訊問時
    ，分別表示願受科刑之範圍為有期徒刑4 月、5 月、3 月。
    爰審酌被告3 人因貪圖一時便利，竟恣意以不實資本證明文
    件申請設立公司，非但違背公司法維護公司財務健全之立法
    本旨，亦增加交易相對人之潛在交易風險，及其犯罪之動機
    、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，於其等求刑之範圍
    內，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，並就被告丙○○、乙○○部分各定其應執行刑。又被告
    丙○○、乙○○第1 次所犯違反公司法之行為後，刑法第41
    條規定，業經於90年1 月4 日修正，並經總統於90年1 月10
    日公布，依法於90年1 月12日生效，而修正後之刑法第41條
    第1 項之規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金，但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    」。此項修正有利於被告丙○○、乙○○，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用裁判時之新法，併諭知易科罰金之折
    算標準，附此敘明。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之
    規定，被告3 人對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，86年6 月25日修正之公司法第9 條第
    3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第28條、第31條第
    1 項、修正後第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
被告3人不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
86年6月25日修正之公司法第9條
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記
後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處五年以
下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六萬元以下罰金。
前三項裁判確定後，由法院檢察處知中央主管機關撤銷其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
