【裁判字號】    95,訴,480
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第480號
原      告    財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人    甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告新燕實業股份
    有限公司發支付命令，惟被告新燕實業股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
   （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣938,866元，應繳裁判
         費新臺幣10,240 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
         1,000元外，尚應補繳新臺幣9,240元。
   （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
