【裁判字號】    94,交易,311
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            94年度交易字第311 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第44
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年1 月15日下午7 時許
    ，駕駛車牌號碼GR-5562 號自用小客車，沿未劃標線之臺北
    縣汐止市○○街534 巷由南往北方向行駛，途經同巷33號前
    ，因施瑞芳（另行簽分偵辦）將其所有車牌號碼CB-6237 號
    自用小客貨車違規停放該處致車道變窄，乙○○應注意行經
    狹路均應減速慢行，做隨時停車之準備，汽車行駛在未劃標
    線之道路，應靠右行駛，及會車互相之間隔不得少於半公尺
    ，依當時天氣晴朗且道路狀況良好，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此貿然前駛，恰有甲○○騎乘車牌號碼AD9-53
    7 號重型機車反方向駛至，亦疏未注意前方狀況小心駕駛，
    致使乙○○上揭自用小客車右前方撞及甲○○左大腿處，造
    成甲○○受有左側股骨粉碎性骨折併左側總腓神經損傷、左
    側膝血腫併前後十字韌帶部分斷裂及內外側半月軟骨部分斷
    裂、左側內側脛骨平台軟骨骨折等傷害。乙○○肇事後經他
    人報警處理，於警到達現場後未確知肇事者前，主動向警告
    知自己肇事，自首接受裁判，始知上情。案經甲○○訴由臺
    北縣政府警察局汐止分局報告偵辦，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段（起訴書漏載前段）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段（起訴書漏載前段）之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  許辰舟
                                法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
