【裁判字號】    95,拍,545
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第545號
聲  請  人  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○   ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年8 月12日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對第三人華僑商
    業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）現在及將來所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）12,000,000元之最高
    限額抵押權，存續期間自91年8 月12日起至121 年8 月11日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經91年
    8 月12日登記在案。嗣第三人華僑銀行於94年10月14日將上
    開債權連同抵押權一併讓予聲請人，立有他項權利移轉變更
    契約書為證。
三、嗣相對人於94年8 月14日向華僑銀行借款2 筆4,500,000 元
    、2,000,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務停止或遲延履行全部或一部債
    務本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金，詎相對人自93年10月26日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金6,226,685 元及如附表二所示之利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，基於受讓上
    開債權，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、他項權利移轉變更契約書、
    土地及建物登記謄本、房屋購置暨修繕貸款契約書2 紙等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  劉穎怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
