【裁判字號】    95,訴,333
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第333號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
            丁○
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院於民國95年5 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告間就附表一所示之不動產於民國九十四年三月十八日所為之
贈與行為及九十四年四月一日所為之所有權移轉登記行為應予撤
銷。
被告丁○應將前項不動產於民國九十四年四月一日以夫妻贈與為
登記原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：訴外人創翔實業股份有限公司前於民國
    92年8 月11日、92年9 月16日、92年10月13日、93年10月13
    日、93年10月13日、93年10月21日、93年10月21日、94年4
    月13日，邀同被告丙○○○等人為連帶保證人，向原告借款
    8 筆各846,620 元、819,555 元、797,371 元、250 萬元、
    250 萬元、250 萬元、250 萬元、380 萬元，合計新台幣（
    以下同）16,263,566元，借款期間分別至94年12月31日、94
    年12月31日、94年12月31日、94年10月13日、94年10月13日
    、94年10月21日、94年10月21日、94年7 月10日止，詎債務
    人自94年4 月21日起即未依約繳納利息，屆期亦未清償，至
    今尚欠本金14,635,320元及如附表2 所示之利息、違約金未
    予清償，被告丙○○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，
    竟為逃避前開債務，免受強制執行，而於94年3 月18日將其
    名下如附表1 所示之不動產贈與其夫即被告丁○，並於94年
    4 月1 日以夫妻贈與為登記原因辦妥所有權移轉登記，顯係
    以無償行為積極減少財產、減弱其清償力，損害原告之債權
    ，爰依民法第244 條第1 項規定，訴請撤銷被告間上開贈與
    行為並塗銷所有權移轉登記等語，並聲請，求為判決如主文
    所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出借據（第10頁至第17頁）、台
    灣板橋地方法院94年度促字第58569 號支付命令（第18頁至
    第19頁）、土地登記謄本（第24頁至第25頁）等影本為證，
    且被告經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項之規定，視同對原告主張之事實自認，則原告之主張，自
    堪信為真實。
四、按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之。」「債權人依第1 項或第2 項之規定聲請法院
    撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。」民法第
    244 條第1 項、第4 項前段定有明文。所謂害及債權，乃指
    債務人之行為，致積極的減少財產，或消極的增加債務，因
    而使債權不能獲得清償之情形，若債權人之債權，因債務人
    之行為，致有履行不能或困難之情形者，即應認為有損害於
    債權人之權利，並不以債務人因其行為致陷於無資力為限（
    最高法院81年度台上字第207 號判決、45年臺上字1316號判
    例意旨參照）。蓋債務人所有之財產，除對於特定債權人設
    有擔保物權外，應為一切債務之總擔保，倘債務人將財產贈
    與他人，且非用以清償具有優先受償權之債務，對於普通債
    權人，即難謂無詐害行為。復按，保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，是在債務未受清償前，連帶債務人中之一人
    所為之詐害行為，債權人自得對之依民法第244 條第1 項、
    第2 項之規定撤銷之，至於其他連帶債務人有資力與否，在
    所不問（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
    第1302號判決意旨參照）。如前所述，本件被告丙○○○擔
    任訴外人創翔實業股份有限公司借款債務之連帶保證人，對
    債權人應負全部清償責任，在債務未受清償前，竟於94年3
    月18日將其名下如附表1 所示之不動產無償贈與被告丁○，
    顯已減少其一般財產，影響其清償全部債務之能力，致債權
    人之債權有履行不能或行使困難之情形，且被告丙○○○93
    年度所得僅140,500 元，名下已無其他財產，此經本院依職
    權調取稅務電子閘門所得調件明細表附卷可稽（第29頁至第
    30 頁）， 則被告間上開贈與之無償行為顯有害債權人之債
    權，債權人自得依民法第244 條規定請求法院撤銷之，至於
    其他連帶保證人有無資力，在所不問。
五、從而，原告依據民法第244 條規定，訴請撤銷被告間就附表
    1 所示之不動產於94年3 月18日所為之贈與行為及94年4 月
    1 日所為之所有權移轉登記行為撤銷，被告丁○應將前項不
    動產於94年4 月1 日以夫妻贈與為登記原因所為之所有權移
    轉登記予以塗銷，自屬有據，應予准許。又被告間就訴訟標
    的並無連帶債務之存在，原告認本件訴訟費用應由被告連帶
    負擔，容有誤會，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
