【裁判字號】    93,重家訴,11
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    剩餘財產分配等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            93年度重家訴字第11號
反訴原告即
被      告  乙○○
反訴被告即
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃蕙芬律師
上列當事人間請求剩餘財產分配等事件，被告提起反訴，本院裁
定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由被告（反訴原告）負擔。
    理  由
一、按當事人意圖延滯訴訟而提起反訴者，法院得駁回之，民事
    訴訟法第260條第3項定有明文。
二、查本件本訴原告即反訴被告係於93年10月4 日提起本訴，歷
    經94年2 月3 日、同年4 月28日、同年9 月5 日、同年10月
    6 日、同年12月15日、95年1 月5 日言詞辯論期日，反訴原
    告竟延至本訴最後一次言詞辯論期日即95年5 月11日前始於
    答辯續(五)狀內附帶提起本件反訴，顯係意圖延滯訴訟而提起
    ，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
