【裁判字號】    95,簡,210
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       95年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第12089 號），本院處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決
  處刑書之記載，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分補充：被告甲○○所竊得之池上米、青蔥及嫩
    薑各1 包，分別價值新臺幣（下同）268 元、35元、45元，
    共計348 元。
  (二)證據部分補充：被告於本院95年5 月2 日調查時之自白。被
    告雖前於本院調查時辯稱：當時在超市內遇見台新銀行推銷
    現金卡之小姐，是推銷現金卡之小姐要伊將池上米、青蔥及
    嫩薑放在袋子裡，因伊被該小姐搞的頭很大，才忘記結帳，
    非有意竊取云云，然查被告竊取前開各物，已據其在警詢供
    明在卷，且自承：當時因心情不佳，故所購之物一半結帳，
    一半未結帳等語，堪認被告於案發當時明知上開各物並未結
    帳甚明，是被告於本院嗣後承認有竊盜之犯行，應堪採信。
二被告於本院訊問時，具體表明願受科刑範圍為罰金1,000 元。
  本院審酌被告之品行、生活狀況、智識程度，及其犯罪動機、
  目的、手段、所竊財物價值甚低，暨犯罪後坦承犯行，頗具悔
  意等一切情狀，本院認其求刑為適當，爰於被告求刑之範圍內
  ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
  已於本院訊問時表明願受科刑之範圍為罰金1,000 元，依刑事
  訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件判決不得上
  訴。
三據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
  第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條
  第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
  易判決處如主文所示之刑。
四公訴人如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
  上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月     30   日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月     12   日
附錄法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
