【裁判字號】    95,簡,237
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵緝字第362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。所得財物新臺幣壹仟
伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因缺錢花用，雖預見交付存摺、提款卡等
    帳戶工具予不熟識之他人使用帳戶，可能幫助犯罪集團將重
    大犯罪所得金錢，經由匯入該帳戶後再以現金領出之方式，
    使得被害人或警方僅能查知非實際取得款項之帳戶名義人，
    而無從追查該金錢之實際流向，進而達到掩飾或隱匿重大犯
    罪所得之目的，竟仍不違其本意，於民國93年2 月間某日，
    見報紙刊登之廣告得知有人欲收購他人在金融機構開立帳戶
    之存摺、提款卡，乃循廣告上刊登之電話與自稱「陳先生」
    之姓名年籍不詳成年男子約定，以每個帳戶新臺幣（下同）
    1 千5 百元之代價，由乙○○提供金融帳戶存摺、提款卡予
    該成年男子使用。乙○○旋於93年2 月底某日，在臺北縣淡
    水鎮淡水捷運站附近，將其前在臺北縣三重市○○○路279
    號富邦商業銀行股份有限公司（現更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司，下稱台北富邦銀行）三重分行所開立之帳號
    00000000000000號活期存款帳戶及另一不詳帳戶（此帳戶未
    被利用於犯罪，詳後述）之存摺、提款卡連同密碼等一併交
    予該成年男子使用，乙○○因此取得報酬合計3,000 元（台
    北富邦銀行帳戶部分之得款為1,500 元）。詎該姓名年籍不
    詳之成年男子實係某詐騙集團成員，該集團係以詐欺為常業
    ，於取得乙○○交付之上開存摺、提款卡及密碼後，先以不
    詳方式，利用不詳之偽造文件及偽造之「甲○○」國民身分
    證，擅自將案外人久霆股份有限公司所有之車牌號碼3H-388
    8 號自用小客車過戶至案外人甲○○名下，再由同屬集團成
    員之某不詳姓名年籍之成年男子冒用甲○○名義，持偽造之
    「甲○○」身分證及上開車輛之汽車新領牌照登記書、汽（
    機）車過戶申請登記書、汽（機）車各項異動登記書、中華
    民國交通部汽車行車執照等證明文件，前往臺北市○○區○
    ○路199 號國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行）士林分
    行，佯以甲○○名義辦理汽車借款，致該銀行陷於錯誤，遂
    於93年5 月7 日如數核撥貸款金額50萬元至所指定之上開乙
    ○○於台北富邦銀行之帳戶。該集團乃再由姓名年籍不詳之
    成年男子，於同日下午某一不詳時間，在某一不詳之提款機
    ，以乙○○所交付之提款卡，將帳戶內國泰世華銀行因受騙
    匯入之款項陸續提領得手，致使犯罪偵查機關無法查得該贓
    款流向，詐騙集團因而藉此隱匿該集團因常業詐欺犯罪之所
    得。嗣於93年5 月21日，甲○○因接獲國泰世華銀行催繳帳
    款之通知，發現遭他人冒名申辦貸款，遂向警方報案，員警
    乃循線查出乙○○出售其帳戶供詐欺集團使用之事實，至贓
    款流向及實際詐騙行為人，則因利用乙○○提供之上開帳戶
    為隱匿工具而獲掩飾，致員警無從追查。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
(一)、被告乙○○於偵查中之自白。
(二)、證人即國泰世華銀行業務員王敏旭於警詢時之指述。
(三)、證人即久霆股份有限公司經理李冠篁於警詢時之指述。
(四)、證人甲○○於警詢時之指述。
(五)、國泰世華商業銀行士林分行93年9 月9 日093 國士林字第00
    43號函附汽車貸款申請暨個人資料表1 份。
(六)、汽車新領牌照登記書3 紙。
(七)、汽（機）車過戶申請登記書3 紙。
(八)、汽（機）車各項異動登記書1 紙。
(九)、中華民國交通部汽車行車執照1 紙。
(十)、自動付款機錄影畫面翻拍照片6 幀。
(十一)、富邦商業銀行股份有限公司三重分行93年12月27日（93）富
    銀三字第286 號函1 份。
三、按洗錢防制法係以防制洗錢，以追查重大犯罪為其目的，此
    觀乎同法第1 條立法意旨甚明，又依同法第2 條第1 款之規
    定，掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物之行為即該當洗錢
    行為，準此，行為人利用人頭帳戶作為取得重大犯罪所得之
    工具，再將該帳戶內之犯罪所得款項以現金提出，因人頭帳
    戶名義人本身並非實際重大犯罪行為人，且其對於實際利用
    該帳戶之人為何，並無所悉，犯罪偵查機關僅能知悉犯罪所
    得一度進入人頭帳戶，惟無從追查款項由帳戶領出後之實際
    流向，該等犯罪所得即獲隱匿，該重大犯罪之追查亦將因金
    錢流向中斷而受阻，是該等利用金融人頭帳戶作為取得並隱
    匿重大犯罪所得工具之行為，衡諸首揭洗錢防制法制之立法
    意旨，自屬該法第2 條第1 款所欲規範禁止之洗錢行為。又
    按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾
    所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故
    之人不以自己名義申請開戶，反而以出價收購或租用之方式
    向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情對收購者將所收購
    之帳戶用於隱匿犯罪所得乙節當有預見。況觀諸現今社會上
    ，詐騙集團收購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
    事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係
    為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身份曝光
    之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法等情，益當信
    而有徵。本件被告乙○○明知將存摺、提款卡等有關個人財
    產、身分之物品，淪落於不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具；而與伊於身分上不具密切關係之人，捨
    自行申請帳戶使用之便利不由，竟願付錢向其收購帳戶使用
    ，其並因貪圖小利而加以同意，顯然對於該帳戶將供作不法
    之用有所認識且並不違背其本意，是雖卷內事證並無積極證
    據證明被告乙○○知悉該詐欺犯罪集團將如何犯罪，而無法
    於本件認定被告乙○○有常業詐欺之犯罪認識，且並無實際
    參與犯罪集團掩飾重大犯罪所得之共同犯罪意思，但其既對
    帳戶出售他人使用，可能遭犯罪集團用以掩飾重大犯罪所得
    有所預見，且不違背本意而為之，應有幫助洗錢之不確定故
    意甚明。是核被告乙○○所為，係犯洗錢防制法第9 條第1
    項洗錢罪之幫助犯，又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑，且被告犯幫
    助洗錢罪，於偵查中自白犯罪，並應依洗錢防制法第9 條第
    5 項後段之規定遞予減輕其刑。爰審酌被告僅係因一時缺錢
    花用，貪圖小利即提供帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐
    騙集團財產犯罪之氣焰，使不法詐欺集團得以順利掩飾常業
    詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟
    其犯後業已坦承犯行，深具悔意，並其犯罪手段、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，
    用啟自新。
四、末按犯洗錢防制法之罪者，因犯罪所得財物或財產上利益，
    除應發還被害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之
    。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之
    。所謂因犯罪所得財物，包括因犯罪取得之報酬在內。該法
    第12條第1 項、第4 條第2 款分別定有明文。是被告出售前
    述台北富邦銀行帳戶幫助洗錢所得之1,500 元報酬，應依前
    開規定予以沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之。
五、又公訴意旨雖認被告於93年某日，另有出售某一不詳銀行帳
    戶之存摺及提款卡予不詳之人「陳先生」部分，亦係幫助該
    「陳先生」所屬犯罪集團犯洗錢防制法第9 條第1 項之罪等
    語，惟查，幫助犯之成立，以正犯存在為前提，被告雖坦承
    曾將上揭之帳戶販賣予「陳先生」之成年男子，然依卷內事
    證，並無積極證據證明尚有被害人受該「陳先生」之成年男
    子所屬之詐騙集團詐欺而將款項匯入該等帳戶中，是該詐騙
    集團未利用上開帳戶掩飾犯罪所得甚明，故本件就此部分既
    未有正犯存在，被告於此部分行為自無由成立幫助犯，公訴
    意旨認被告於此部分亦有成立幫助洗錢之罪云云，尚有誤會
    ，惟公訴人就此部分係與上開成罪部分以有裁判上一罪關係
    起訴，故毋庸另為無罪之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    洗錢防制法第9 條第1 項、第5 項後段、第12條第1 項，刑
    法第11條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
論罪法條
洗錢防制法第9 條第1 項
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
