【裁判字號】    95,拍,498
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第498號
聲  請  人  新昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）80年7 月22
    日、82年1 月18日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔
    保其對第三人華僑商業銀行股份有限公司現在及將來所負一
    切債務之清償責任，設定新台幣（下同）1,620,000 元、78
    0, 000元之最高限額抵押權，存續期間自80年7 月22日起至
    11 0年7 月21日止、82年1 月18日起至112 年1 月17日，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    。嗣相對人於86年8 月30日向聲請人借款1,850,000 元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金，詎相對人自93年7 月7 日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金1,637,002 元及如附表二所示之
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期；第三人華僑商業銀行股份有限公司於94年10月17日將
    上開債權連同抵押權一併移轉讓予聲請人。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、土地及建物登記謄本、員工購屋貸款契約書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭法  官  洪舜帆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
