【裁判字號】    95,訴,495
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第495號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就關於一定法律關係而生之訴訟，合意定第一審
    管轄法院，就此合意，並應以文書證之，民事訴訟法第24條
    定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1 項亦有明文。
二、本件原告起訴主張與被告間有履行契約爭議，而訴請被告給
    付，惟兩造間就原告所主張之契約法律關係，曾以書面約定
    合意由臺灣臺北地方法院為管轄法院，此有兩造所簽補習班
    讓渡契約書第10條在卷可證，依據前揭規定，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
