【裁判字號】    95,拍,555
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第555號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人對相對人丙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條所定抵押權人聲請拍賣抵押物事件，由拍賣
    物所在地法院管轄，非訟事件法第71條第1 項有明文規定。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，依其所提出之
    土地及建物登記謄本，相對人之不動產所在地位於台北縣新
    店市，並非在本院轄區，依前開法條規定，本院無管轄權，
    聲請人向本院聲請為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
                            書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
