【裁判字號】    95,訴更一,11
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                              九十五年度訴更一字第一一號
                              .
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  庚○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
三年四月九日台財訴字第○九三○○○五六五六號訴願決定，提
起行政訴訟。經本院判決後，原告提起上訴，由最高行政法院廢
棄原判決，發回更審。本院更為判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
本審及發回前上訴審之訴訟費用均由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告未辦理民國八十六年度綜合所得稅結算申
    報，經被告所屬台中縣分局核定綜合所得總額新台幣（下同
    ）四、六四二、四○八元，標準扣除額四三、○○○元，補
    徵應納稅額三九七、一三六元，並處罰鍰一五八、八○○元
    。原告不服，申經復查未獲變更，提起訴願遞遭駁回，遂提
    起本件行政訴訟。經本院判決駁回原告之訴，原告不服提起
    上訴，經最高行政法院廢棄原判決，發回更審。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：復查決定及訴願決定均撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：
一、按依行為時所得稅法規定，綜合所得稅應於每年三月卅一日
    前申報，倘有事由，得申請延至四月卅日申報，且依同法第
    十七條第一項第二款第二目規定，得列舉扣除額有捐贈、保
    險費、醫藥費．．．等細目。原告因扣稅資料未能及時收集
    齊全，獲准延期申報，並於八十七年四月廿九日填妥申報書
    ，依應納稅額簽發上海商業儲蓄銀行大里分行、票據號碼Ｔ
    ＬＡ0000000、受款人為財政部台灣省中區國稅局、
    票面金額二五九、六二五元支票乙紙，由職員丙○○開車，
    搭載助理丁○○，至被告所屬台中縣分局辦理申報手續。惟
    該局以延期申報案件不得以支票繳納稅款之理由，拒收申報
    。嗣八十七年四月卅日至代收銀行繳納稅金後，丁○○方郵
    寄申報書至被告所屬台中縣分局，完成申報手續。則繳款書
    既載明繳款名目、金額及用途等，被告應不難查證原告有於
    該日申報。是原告既於八十七年四月卅日已完納稅捐，被告
    應有原告繳稅之紀錄，就形式而言，可視為已申報綜合所得
    稅之實質意義。且就國家稅收言，原告已依法完納綜合所得
    稅而盡納稅義務，國家並未有任何損失。綜上，堪證原告已
    有履行申報義務之事實。被告否准原告之列舉申報扣除額，
    改用標準扣除額，進而補課綜合所得稅及罰鍰，應屬過當而
    違反比例原則。
二、次就下列事實及證據，足以證明被告確有諸多缺失：(一)原告
    已於八十七年四月卅日繳納綜合所得稅，依作業系統，被告
    應能知悉原告已有繳稅之事實，亦可推測原告有經核算後再
    行繳納，則既有核算，應有申報之實。被告若有服務之精神
    ，即可先連繫原告，以確知有無申報後，再決定是否論以違
    章，當可避免徵納雙方之爭訟。(二)原告既已申請延期申報並
    獲被告核准，同上述理由，被告應能知原告有申報之實。(三)
    被告遺失或缺漏信件之事經常發生，如原告八十七年度綜合
    所得稅申報案件，被告先以未收到申報書之理由，而逕通知
    代收稅款之聯邦銀行追討滯納金、利息等，嗣經該銀行連繫
    ，原告檢具郵局被告簽收掛號之回條後，被告始自行深入追
    查而更正錯誤。則原告八十六年之申報書是否亦同樣被遺失
    ，被告豈能不慎思。(四)原告於八十七年四月廿九日派員親至
    被告所屬台中縣分局申報，只因開立支票繳納稅額而遭拒收
    ，則為何被告未予原告方便先行收下申報書及支票？按被告
    亦可先收申報書，再請原告繳完稅後補收據，亦可請原告持
    繳款書及支票至設於被告之銀行代辦處收款，或其他方便納
    稅義務人之措施。被告承辦人員未告知可先收件申報再作繳
    款，逕行拒絕受理，顯然未盡告知及輔導之義務。且因被告
    之疏失，不先依法收下申報書，致原告須多支付近六十萬元
    之本稅及罰款，實有違公平正義。又被告拒收申報是否有法
    律依據，當由被告負舉證之責。(五)原告一再請求被告調查相
    關當事人丙○○及丁○○，以了解相關申報之事實，以利被
    告正當判斷原告有申報之情事，惟均遭無理由拒絕，並因此
    使原告冤枉課徵高額本稅及罰鍰，其處罰顯違比例原則。(六)
    原告於八十七年四月即已繳納綜合所得稅，依代收稅款銀行
    之作業程序，收受稅款後之七日內即應將代收稅款繳款書寄
    送被告，何以被告於數年內均未能查明原告所繳稅額之實際
    資料？顯見被告帳務確有斟酌之處。
貳、被告答辯意旨略以：
一、補徵應納稅額部分：
  (一)原告雖訴稱其已委託助理江素真於八十七年四月卅日持繳款
    書收據連同綜合所得稅結算申報書，以平信郵寄方式辦理申
    報，且本件若依列舉扣除額即無須再補稅等語，惟被告曾函
    請原告提示足資證明其已辦理結算申報之具體證明文據供核
    ，然其僅提示江素真說明書，稱其已委託江素真以平信郵寄
    申報，有申報事實等語。次按原告本年度綜合所得稅結算申
    報雖申請延至八十七年四月卅日申報，並於當日繳納稅款二
    五九、六二五元，然依行為時所得稅法第七十一條第一項規
    定，納稅義務人除應結算每年之綜合所得稅應納稅額自行繳
    納外，並應填具結算申報書，向該管稽徵機關申報，始可謂
    已依所得稅法規定完成結算申報。然依被告所屬台中縣分局
    九十年七月廿四日及十一月廿一日中區國稅中縣徵第000
    0000000號及第○九○○○三二六五三號函稱，該分
    局於八十七年四月卅日至同年五月九日間並未收到原告郵寄
    之申報資料，且由原告之說明書亦可知悉辦理結算申報之必
    要附件扣繳憑單證明聯、稅額繳款書第一聯收據聯及第二聯
    證明聯迄八十八年十月仍由原告持有，核與江素真說明書中
    所稱持繳稅收據連同申報書以平信郵寄申報之情事不符，足
    證原告並未依規定完成結算申報手續。且依最高行政法院三
    十六年度判字第十六號判例意旨，原告欲主張其已盡申報之
    義務，自應提示其已完成申報之事證資料供核，然原告迄今
    均未能舉確切證明以實其說。是本件既經該分局查明未收到
    原告本年度綜合所得稅結算申報書，而原告亦未能提示已辦
    理申報之相關證明文據，其主張核無可採。本件原告既未依
    限辦理結算申報，依所得稅法第十七條第三項規定（行為時
    列為同條第二項），自不得以列舉扣除額之方式申報所得稅
    。被告初查依行為時所得稅法第十七條第二項規定，核定標
    準扣除額四三、○○○元，應納稅額九三○、六七四元，減
    除扣繳稅額二七三、九一三元及自繳稅額二五九、六二五元
    後，補徵應納稅額三九七、一三六元，並無不合。(二)次按綜
    合所得稅申報書上均載明逾期及延期申報並不適用以支票為
    繳稅方式，因其涉及支票提兌、滯納金及滯納利息之問題。
    惟雖不得以支票繳納，仍得受理申報，通常承辦人員均會告
    知納稅義務人，請其先繳款再作申報，並無拒絕申報之情形
    。另申報書上亦已載明如以郵寄方式申報，須以掛號方式為
    之。又關於申報與否，應以被告收受之到達主義為認定依據
    ，原告既主張其以平信郵寄申報書，則該申報書是否已寄達
    被告，當由原告負其舉證責任。
二、罰鍰部分：本件原告既未能提示足資證明確已申報之相關文
    據，且被告所屬台中縣分局亦查無其申報之收件紀錄已如前
    述，自難認原告已辦理本年度綜合所得稅結算申報而得免罰
    。則原告本年度有執行業務、薪資及利息等所得四、六四二
    、四○八元，已超過本年度規定之免稅額、標準扣除額之合
    計數，其未依規定辦理綜合所得稅結算申報，有各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單可稽，被告初查乃依所得稅法第一百十條第
    二項規定，按補徵稅額三九七、一三六元處以○．四倍罰鍰
    一五八、八○○元（計至百元止），並無違誤。
    理  由
一、按「依第七十一條規定應辦理結算申報而未辦理，經稽徵機
    關核定應納稅額者，均不適用第一項第二款第二目列舉扣除
    額之規定。」、「納稅義務人應於每年二月二十日起至三月
    底止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度
    內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項目及數額，以
    及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳
    稅額尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算
    稅額，於申報前自行繳納。但短期票券利息所得之扣繳稅款
    不得減除。」、「納稅義務人未依本法規定自行辦理結算申
    報，而經稽徵機關調查，發現有依本法規定課稅之所得額者
    ，除依法核定補徵應納稅額外，應照補徵稅額，處三倍以下
    之罰鍰。」分別為行為時所得稅法第十七條第二項、第七十
    一條第一項及第一百十條第二項（該條未修正）所明定。
二、本件被告以原告未辦理八十六年度綜合所得稅結算申報，經
    被告所屬台中縣分局核定綜合所得總額四、六四二、四○八
    元，標準扣除額四三、○○○元，補徵應納稅額三九七、一
    三六元，並處罰鍰一五八、八○○元。原告不服，循序提起
    本件行政訴訟。經本院判決駁回原告之訴後，原告不服提起
    上訴，經最高行政法院廢棄原判決，發回更審。
三、原告訴稱：原告因本年度扣稅資料未能及時收集齊全，獲准
    延期申報，並於八十七年四月廿九日填妥申報書及備妥繳稅
    票面金額二五九、六二五元繳稅支票，由職員丙○○開車搭
    載助理丁○○，至被告所屬台中縣分局辦理申報手續。惟該
    局以延期申報案件不得以支票繳納稅款之理由，拒收申報。
    嗣八十七年四月卅日至代收銀行繳納稅金後，丁○○方郵寄
    申報書至被告所屬台中縣分局，完成申報手續。又原告已履
    行申報義務之事實，被告否准原告之列舉申報扣除額，改用
    標準扣除額，而補課綜合所得稅及罰鍰，自有違誤等語。
四、次按「應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，
    而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為
    人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。．．．」復經
    司法院釋字第二七五號解釋在案。又「當事人主張事實須負
    舉證責任，倘其所提出之證據不足為主張事實之證明，自不
    能認其主張之事實為真實。」最高行政法院三十六年度判字
    第十六號著有判例。另「綜合所得稅納稅義務人委託他人代
    為辦理所得稅申報，該申報對納稅義務人直接發生效力，如
    有漏報所得情事，自應依所得稅法第一百十條之規定論罰。
    」復為財政部六十八年三月九日台財稅第三一四九三號函釋
    在案。
五、經查，本件原告八十六年度綜合所得稅結算申報，經向被告
    申請延至八十七年四月卅日申報，原告於當日繳納稅款二五
    九、六二五元，有被告延期結算申報簡復函及繳款書在卷可
    稽（本院前審卷十二及十六頁），此並為兩造所是承。本件
    兩造之爭執，在於原告主張委託其職員丙○○及丁○○二人
    ，於八十七年四月卅日至代收銀行繳納稅款後，並於同日郵
    寄申報書至被告所屬台中縣分局，完成申報手續；被告則稱
    其所屬台中縣分局並未收到原告本年度綜合所得稅結算申報
    書，原告既未依限辦理結算申報，依行為時所得稅法第十七
    條第二項之規定，自不得以列舉扣除額之方式申報所得稅，
    並應補稅及課處罰鍰。
六、依首開行為時所得稅法第七十一條第一項規定，納稅義務人
    除應結算每年之綜合所得稅應納稅額自行繳納外，並應填具
    結算申報書，向該管稽徵機關申報，始可謂已依所得稅法之
    規定完成結算申報。原告雖稱其已委託其職員丙○○及丁○
    ○二人，於八十七年四月卅日郵寄申報書至被告所屬台中縣
    分局，此雖有丙○○及丁○○二人出具之說明書可憑，另丙
    ○○於本院審理時亦到庭證述此情（原處分卷一一九頁及本
    院卷三二頁準備程序筆錄）。惟按丙○○及丁○○二人為原
    告任職公司之職員，衡情有相當處理事務經驗及知識，應知
    綜合所得稅申報書及申報人以列舉扣除額申報之相關憑證，
    屬重要文件，以平信方式郵寄，未經掛號處理，是否寄至收
    件人，有無法追查得知之情形。又納稅義務人於申報期限內
    ，有填具結算申報書並向該管稽徵機關申報之義務，是原告
    主張其如期完成本年度之綜合所得稅申報，依前開說明，此
    對其有利之事實，自應提出事證，以資證明其於八十七年四
    月卅日前，已將所得稅申報書向被告所屬台中縣分局提出，
    丙○○及丁○○二人縱使有將系爭申報書以平信方式郵寄該
    分局之事實，因該分局並未收受系爭申報書，以此難認原告
    於申報期間，業將所得稅申報書向被告所屬台中縣分局提出
    ，而完成申報手續，此自無財政部六十一年（六一）台財稅
    字第三一六二六號函之適用。
七、至證人丙○○雖於八十七年四月廿九日受原告委託至被告所
    屬台中縣分局申報八十六年度綜合所得稅時，其到庭證陳：
    「．．．我把申報書及相關憑證與支票交給承辦人員，承辦
    人員以本件係申請延期申報之案件，不得以支票繳納稅款，
    當時我們並不知道可以先繳交申報書，承辦人員亦未告知可
    先繳交申報書，我們要求融通處理，惟不為其所接受，我們
    請教承辦人員此種情形應如何處理，承辦人員也只是告知應
    以現金繳納，我們只好回公司請原告以現金繳稅．．．。」
    （本院卷三一及三二頁）按本件係原告向被告申請延期至八
    十七年四月卅日申報，有如上述，依被告八十五年十二月九
    日中區國稅資字第八五○○八八○二二號函所得稅結算申報
    作業注意事項之規定，納稅義務人申請延期申報者，不得以
    支票或以繳稅取款委託書繳納稅款（同卷三七頁）。按納稅
    義務人以支票納稅，係稅捐稽徵機關幫納稅義務人作提兌動
    作而繳納公庫之便民措施，其目的在於希望納稅義務人於法
    定結算申報期間內儘快辦理申報，惟於延期申報案件，稅捐
    稽徵機關未接受納稅義務人以支票繳稅，自屬有據。原告所
    委託之丙○○於其延期申報，雖不得以支票繳納稅款，惟仍
    可先繳交申報書，依證人丙○○上開證詞，其於被告所屬台
    中縣分局承辦人員告知不得以支票繳納稅款後，並未先繳交
    申報書，或其有欲繳交申報書，而經承辦人員拒絕之情事，
    且該日為八十七年四月廿九日，原告仍得於同月卅日前以現
    金繳納稅款及向該分局繳交申報書，依此亦難認因被告所屬
    台中縣分局承辦人員有教示或告知錯誤，致原告無法如期申
    報之情形，原告既無法證明其未如期申報無過失，依司法院
    釋字第二七五號解釋意旨，自不得主張免除漏稅罰。再者，
    本件原告既未依規定辦理結算申報手續，依行為時所得稅法
    第十七條第二項規定，不得適用列舉扣除額，併予敘明。
八、綜上所陳，被告以原告未完成八十六年度綜合所得稅申報，
    核定綜合所得總額四、六四二、四○八元，標準扣除額為四
    三、○○○元，應納稅額九三○、六七四元，減除扣繳稅額
    二七三、九一三元及自繳稅額二五九、六二五元後，補徵應
    納稅額三九七、一三六元，並按所漏稅額處○．四倍罰鍰一
    五八、八○○元（計至百元止），依首揭規定，並無違誤，
    訴願決定予以維持，亦無不合。原告請求撤銷原處分及訴願
    決定，為無理由，應予駁回。原告其餘主張及陳述，與本件
    判決結果，不生影響，爰不逐一論述，併此說明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  許  金  釵
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年     6    月     6    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
