【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                九十五年度訴字第一六○號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因醫療法事件，原告不服行政院衛生署中華民國九
十五年二月三日衛署訴字第○九四○○五五一六六號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原處分及訴願決定關於令原告立即拆除市招之違規廣告部分均撤
銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告係台中市○區○○路九三六號「伊博士」
    （未經合法登記，非醫療機構）負責人，其於上址懸掛市招
    廣告刊載：「伊博士視力訓練：近視、弱視、散光、斜視、
    老花」、「．．．伊博士十年專業近視散光權威．．．」等
    語，於民國九十四年七月間遭民眾向被告所屬衛生局檢舉，
    經該局於同年八月五日派員前往稽查屬實，被告乃以原告違
    反醫療法第八十四條規定，依同法第一百零四條之規定，以
    九十四年九月八日府授衛醫字第○九四○一六三三三一號處
    分書處以原告罰鍰新台幣（下同）五萬元，並令其立即拆除
    該違規之市招廣告。原告不服，提起訴願遞遭駁回，遂提起
    本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：原處分及訴願決定均撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：
一、按原告之招牌內容為「伊博士視力訓練：近視、弱視、散光
    、斜視、老花」，明確表示僅屬「視力訓練」，故消費者、
    學員及家長均瞭解原告係從事視力之教育訓練，其至原告店
    內之目的當為訓練視力而來，而非為醫療目的。被告辯稱系
    爭市招之目的無非向消費者強調至原告處即可治癒其宣稱之
    各種眼疾乙節，誠屬誤解。又依行政院衛生署八十二年十一
    月十九日衛署醫字第八二○七五六五六號函之公告意旨，未
    使用儀器、未交付或使用藥品、或未有侵入性而以傳統習用
    方式，對人體疾病所為之處置行為者，屬不列入醫療管理之
    行為，且該等行為除標示其項目外，不得為醫療廣告。原告
    所為之訓練課程既未涉及使用儀器、交付藥品或具有侵入性
    ，且首揭招牌內容亦僅標示訓練項目而為衛生署公告許可者
    ，自不應列入醫療管理行為而受相關法令規範處罰。況原告
    所從事之訓練課程均係學員至醫療機構診治無效後，才來接
    受訓練以矯正其視力，並非眼疾，且原告從事之工作性質純
    屬指導學員及學童正確用眼習慣、改善視力等環境行為因素
    ，係光學性而非物理性，自無醫療行為可言。又醫療法第八
    十七條第二項亦規定未涉及招徠醫療業務之行為者，不視為
    醫療廣告。則原告指導學員，訓練改善其視力等工作本身，
    即非屬醫療業務。被告狹隘解釋首揭招牌內容，執意指稱為
    醫療廣告，顯屬違誤。
二、次按「近視、弱視、散光、斜視、老花」等普遍性之問題，
    確實可經由原告所傳授正確之視力訓練獲得改善，眼科醫師
    所使用之醫療方式，如點眼藥水、角膜塑形術、配眼鏡、角
    膜雷射開刀等，僅可「矯正」視力，而非復原，其眼球結構
    不良之狀況依然存在。被告認定前揭「近視、弱視、散光、
    斜視、老花」等用語僅有醫療機構方可使用，已誤導消費者
    「視力不良僅得至眼科醫療機構治療」之錯誤觀念，使社會
    大眾失去預防視力惡化真正原因及恢復視力之機會，是被告
    所屬衛生局等機關應負最大責任。
貳、被告答辯意旨略以：
一、本件係依被告所屬衛生局九十四年七月一日民眾檢舉之醫療
    弊端申訴暨處理紀錄表（編號0000000號）處理，經
    該局於同年八月五日派員至現場稽查，對系爭違規醫療廣告
    市招拍照存證，並填寫稽查紀錄表經原告配偶鄭小姐簽名為
    證。又原告經被告所屬衛生局以九十四年八月十一日衛醫字
    第○九四○○三○○一七號函請於同年月十八日到局陳述意
    見後，原告就系爭市招廣告之製作亦承認在卷。原告另於同
    年八月廿二日接受該局訪談時，亦不否認系爭市招廣告為其
    所懸掛，此有經原告簽章確認之該局談話紀要影本附卷可稽
    ，是原告違規事證洵屬明確。
二、原告雖執以衛生署於八十二年十一月十九日衛署醫字第八二
    ○七五六五六號公告，認視力矯正行為不列入醫療管理等語
    ，惟原告於系爭市招廣告標示「伊博士視力訓練：近視、弱
    視、散光、斜視、老花」之行為，並不適用上述公告。況原
    告依醫療法第八十四條規定本不得為醫療廣告，至有無實際
    醫療行為或該行為是否屬前開衛生署函釋之範疇，則非所問
    。原告另訴稱訓練矯正視力非屬醫療業務範圍等語，然依規
    定如有矯正治療行為及療效，即屬醫療業務。且行政院衛生
    署八十六年九月廿六日衛署醫字第八六○五五九六五號函釋
    示，亦將關於非醫療機構之市招懸掛「日本伊博士視力訓練
    項目：老花、弱視、散光、近視」之廣告，視為醫療廣告。
    又依醫療法第九條規定，所謂醫療廣告係指利用傳播媒體或
    其他方法，宣傳醫療業務，以達招徠患者醫療為目的之行為
    。又同法第八十七條第一項規定，廣告內容暗示或影射醫療
    業務者，視為醫療廣告。本件原告既非醫療機構，卻於市招
    懸掛「伊博士十年專業近視散光權威」等文詞，其目的無非
    係向消費者強調至原告處即可治癒上開所宣稱之各種眼疾，
    原告違規事實，應足可認定。
三、被告所為均符合行政程序法之各項規定，並給予原告當場陳
    述意見之機會及告知其所違反之法規。且被告係對原告處以
    最低額之罰鍰，足使違規者有所警惕不再違犯，是被告依法
    處分並無不當。
    理  由
一、按「本法所稱醫療廣告，係指利用傳播媒體或其他方法，宣
    傳醫療業務，以達招徠患者醫療為目的之行為。」、「非醫
    療機構，不得為醫療廣告。」、「廣告內容暗示或影射醫療
    業務者，視為醫療廣告。」、「違反第八十四條規定為醫療
    廣告者，處新臺幣五萬元以上二十五萬元以下罰鍰。」、「
    本法第八條（修正後為第九條）所稱傳播媒體，指廣播、電
    視、錄影節目帶、新聞紙、雜誌、傳單、海報、招牌、牌坊
    、電影片及其他傳播方法。」分別為醫療法第九條、第八十
    四條、第八十七條第一項、第一百零四條及同法施行細則第
    四條所明定。
二、本件原告係台中市○區○○路九三六號「伊博士」（未經合
    法登記，非醫療機構）負責人，其於上址懸掛市招廣告刊載
    ：「伊博士視力訓練：近視、弱視、散光、斜視、老花」、
    「．．．伊博士十年專業近視散光權威．．．」等語，於九
    十四年七月間遭民眾向被告所屬衛生局檢舉，經該局於同年
    八月五日派員前往稽查屬實，被告乃以原告違反醫療法第八
    十四條規定，依同法第一百零四條規定，處原告罰鍰五萬元
    ，並令其立即拆除該違規之市招廣告。原告不服，循序提起
    行政訴訟。
三、原告訴稱：原告之招牌內容為「伊博士視力訓練：近視、弱
    視、散光、斜視、老花」，明確表示僅屬「視力訓練」，故
    消費者、學員及家長均瞭解原告係從事視力之教育訓練，其
    至原告店內之目的當為訓練視力而來，而非為醫療目的。依
    行政院衛生署八十二年十一月十九日衛署醫字第八二○七五
    六五六號函之公告意旨，未使用儀器、未交付或使用藥品、
    或未有侵入性而以傳統習用方式，對人體疾病所為之處置行
    為者，屬不列入醫療管理之行為，且該等行為除標示其項目
    外，不得為醫療廣告。原告所為之訓練課程既未涉及使用儀
    器、交付藥品或具有侵入性，且首揭招牌內容亦僅標示訓練
    項目而為衛生署公告許可者，自不應列入醫療管理行為而受
    相關法令規範處罰等語。
四、經查，原告於台中市○區○○路九三六號其所經營之「伊博
    士視力訓練」，懸掛市招廣告刊載：「伊博士視力訓練：近
    視、弱視、散光、斜視、老花」、「．．．伊博士十年專業
    近視散光權威．．．」等語，經被告所屬衛生局於同年八月
    五日派員至現場稽查，有照片及稽查紀錄表在卷可稽（原處
    分卷九及十頁），此情並為原告所不爭。按上開廣告之近視
    、散光及老花為屈光及調節之疾患，弱視為視覺障礙，均屬
    眼科病名，有中英文病名對照表及行政院衛生署八十八年三
    月十九日衛署醫字第八八○○九八八五號函在卷可佐（本院
    卷六七頁及原處分卷十四頁反面）。又刊登廣告是否以招徠
    患者醫療為目的，並不能單純從原告主觀之意思加以判斷，
    必須綜合該廣告所用之詞句、原告所從事之行業、該廣告所
    引發之效果等加以整體觀察。按原告所經營之「伊博士視力
    訓練」非屬醫療機構，所懸掛之上開市招廣告，依此廣告文
    詞內容，已涉及近視、弱視、散光、斜視、老花等屬眼部疾
    病之病名，關係身體結構及生理機能，而有達招徠患者前來
    改善或治療眼疾之效果，縱使原告對此等症狀係以視力訓練
    器予以矯正或調整，並無其他治療行為，仍屬暗示或影射醫
    療業務，依醫療法第八十七條第一項之規定，視為醫療廣告
    ，而違反同法第八十四條之規定，被告依同法第一百零四條
    之規定予以裁罰五萬元，自屬有據，原告稱系爭招牌廣告之
    內容僅標示視力訓練項目，且為衛生署公告許可者，不應列
    入醫療管理等節，並無可採。
五、次按「主旨：公告不列入醫療管理之行為及其相關事項。公
    告事項：一不列入醫療管理之行為如左：(一)未涉及接骨或交
    付內（服）藥品，而以傳統之推拿方法，或使用民間習用之
    外敷膏藥、外敷生草藥與藥洗，對運動跌打損傷所為之處置
    行為。(二)未使用儀器，未交付或使用藥品，或未有侵入性，
    而以傳統習用方式，對人體疾病所為之處置行為。如藉按摩
    、指壓、刮痧、腳底按摩、收驚、神符、香灰、拔罐、氣功
    與內功之功術等方式，對人體疾病所為之處置行為。二前項
    不列入醫療管理之行為，除標示其項目外，依醫療法第五十
    九條（修正後為第八十四條）規定，不得為醫療廣告。」、
    「說明：．．．二所詢不列入醫療管理行為業者刊載廣告內
    容疑義乙節，按本署八十二年十一月十九日衛署醫字第八二
    ○七五六五六號公告，不列入醫療管理行為，除標示其項目
    外，依醫療法規定，不得為醫療廣告，至所稱『項目』，係
    指刮痧、收驚、神符、拔罐、氣功等之處置行為，爰本案依
    醫療法規定，業者應不得以『病名』為刊載內容。」行政院
    衛生署八十二年十一月十九日衛署醫字第八二○七五六五六
    號及九十三年七月廿一日衛署醫字第○九三○○二七八七九
    號亦分別函釋在案。該署八十二年十一月十九日衛署醫字第
    八二○七五六五六號函係指業者不涉及病名廣告，僅以按摩
    及刮痧等處置之行為，不列入醫療管理之行為，與本件情形
    並非相同，此尚難為本件原告有利之論據，併予敘明。
六、綜上所陳，原告所訴各節，均無可採，本件被告以原告在其
    經營之「伊博士視力訓練」，非屬醫療機構，懸掛上開市招
    醫療廣告，違反醫療法第八十四條規定，依同法第一百零四
    條規定，處原告罰鍰五萬元，依首開規定，並無違誤。至原
    處分書另記載如再查獲將加重裁處，係督促原告應立即停止
    違章行為，以免再有違章行為而被加重處罰，並非另有處罰
    原告或對原告產生不利之效果，訴願決定對此部分予以維持
    ，亦無不合，原告請求該部分原處分及訴願決定均予撤銷，
    為無理由，此部分訴訟應予駁回。
七、關於原處分令原告立即拆除該違規之市招廣告之部分，被告
    係以醫療法第一百零四條為依據，惟該規定僅有行為人違反
    同法第八十四條之規定為醫療廣告者，處新臺幣五萬元以上
    二十五萬元以下罰鍰，並無要求行為人立即拆除醫療廣告之
    規定。被告雖得令原告立即停止違章行為，以免再有違章行
    為，另受處罰，然原告如何停止或改善其廣告行為，不再違
    反同法第八十四條之規定，並非以拆除廣告招牌為唯一途徑
    ，亦可僅在廣告文字上予以更改，而達到非屬暗示或影射醫
    療業務之情形，原處分令原告立即拆除上開市招廣告之部分
    ，顯已超出醫療法第一百零四條規定之範圍，自有對人民課
    予義務或不利益之效果未有法律依據之違誤，訴願決定對此
    部分予以維持，自有未合，原告請求均予撤銷該部分原處分
    及訴願決定，為有理由，應由本院將此部分均予撤銷，以維
    法制。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依行政訴
訟法第一百九十五條、第九十八條第三項前段、第一百零四條，
民事訴訟法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  許  金  釵
                            法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年    6    月     6     日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
