【裁判字號】    95,訴,163
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    鄰長之聘任
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00163號
                              .
原      告  彰化縣彰化市公所
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  徐文宗  律師
被      告  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因鄰長之聘任事件，原告不服內政部中華民國
95年1月24日台內訴字第0950008646號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有起訴不具備其他要件者，行政法院應以裁
    定駁回之。」行政訴訟法第107條第1項第10款定有明文。
二、經查，得提起撤銷訴訟之原告，依行政訴訟法第4條規定，
    須為人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為其權利或
    法律上之利益受損害，經由依法提起訴願而不服其決定者，
    或訴願人以外之利害關係人，認訴願決定損害其權利或法律
    上利益者，始得提起。茲所謂「人民」，係指自然人、法人
    、非法人之團體或其他受行政處分之相對人，尚包括行政機
    關或鄉、鎮、市自治機關，基於人民同一地位而受違法不當
    之行政處分者在內。本件原告及被告均係依法組織之行政機
    關，被告為原告之上級監督機關。本件原告就鄰長之聘任，
    係其自治事項之行使，而被告撤銷原告聘任鄰長之處分，係
    基於上級監督者之地位行使其職權，則原告不服被告撤銷其
    聘任鄰長之處分，提起行政訴訟，乃係就公法上之自治事項
    有所爭議，並非基於人民之地位而受之行政處分。從而，原
    告就本件而言，即非行政訴訟法第4條所規定之人民或利害
    關係人。原告提起本件行政訴訟，於法不合，依首揭法條之
    規定，應予駁回。本件既經裁定駁回，則兩造其餘實體上之
    主張，即毋庸加以審究，併此敘明。
三、據上論結，依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                第三庭審判長法  官  沈  應  南
                            法  官  許  武  峰
                            法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                            書記官  黃  靜  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
