【裁判字號】    95,上訴,544
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第544號
上  訴  人  台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  00000000B（年籍詳卷）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣苗栗地方法院94年
度少連訴字第14號，中華民國94年12月27日第一審判決（起訴案
號：93年度偵字第1728號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於強制猥褻部分撤銷。
00000000B連續對十四歲以下之女子，以強暴之方法而為猥褻之
行為，累犯，處有期徒刑肆年陸月。並於刑之執行前，令入相當
處所施以治療，其期間至治癒為止，但不得逾年。
其他上訴駁回。
    事  實
一、00000000B（年籍詳卷，下稱「B男」）於民國（下同）82年
    間，犯違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣新竹地方法院判
    處有期徒刑3月，於82年4月3日易科罰金執行完畢。又因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經同院判處有期徒刑8月；違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判處有期徒刑4月，嗣經分
    別確定後，定應執行之刑為有期徒刑10月，於83年11月5日
    執行完畢。茲因又犯詐欺罪及違反麻醉藥品管理條例、藥事
    法案件，分別經判處有期徒刑6月、5月、5年5月、4月確定
    ，定應執行之刑為有期徒刑6年3月，於85年11月23日入監執
    行，迄88年7月13日假釋出監，91年3月14日假釋期滿執行完
    畢（構成累犯）。
二、B 男與代號00000000A 之「A 女」（年籍資料詳卷內密封之
    年籍對照表）有父女關係，竟基於強制猥褻之概括犯意，對
    A 女連續為下列犯行：
  (一)自92年2月間某日起至同年6月間某日止，明知A女尚係未
      滿14歲之女子，竟連續以徒手毆打A女臉部、腳踹A女肚子
      或以塑膠棒（未扣案）毆打頭部、臀部等強暴方法，違反
      A女之意願，連續7次撫摸A女之胸部，為猥褻之行為得逞
      （在A女之臥室5次、在浴室2次）。
  (二)93 年2月24日凌晨2時至3時40分許，復承上揭強制猥褻之
      概括犯意，將A女以自用小客車載往苗栗縣苗栗市新英里
      「米南汽車旅館」內，令甫滿14歲之A女脫去衣服後，違
      反A女之意願，強行撫摸A女之胸部及陰部，為猥褻之行為
      得逞。
  (三)93年3月20日晚間，又將A 女以自用小客車載往苗栗縣苗
      栗市○○路某處臥室內（即B男與其他女子同居之租屋處
      所，地址詳卷），承上揭之概括犯意，令A女脫去衣服並
      將A女推倒在床上，違反A女之意願，以手電筒照亮A女之
      陰部，再以電動按摩器（粉紅色橢圓形，俗稱「跳蛋」）
      按摩A女陰部，對A 女為猥褻行為得逞。
三、案經A 女之母00000000C （下稱「C 女」，年籍資料詳卷內
    密封之年籍對照表），於93年3 月20日晚間，因B 男載「A
    女」未歸，察覺有異，而於A 女返家後，追問事情始末，始
    悉上情，乃於翌日報警查獲。
四、案經Ａ女、C 女訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
    被告對公訴人所提出之其他證據均未爭執，惟對有關Ａ女、
     C女於警訊及檢察官前所為之陳述及卷附丙○○醫師之診斷
    証明書等3 部分，認為無證據能力。以下茲就下列3 項證據
    之證據能力分述之：
  (一)Ａ女、C 女於檢察官前所為之陳述：
      按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
      信之情況者外，得為證據，同法第159條之1第2項定有明
      文。此係因檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有
      訊問告訴人、被害人之權，而實務運作時，檢察官偵查中
      向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定
      ，不致違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人於
      偵查中所為陳述，除反對該項供述得具有證據能力之一方
      ，已具體釋明有類如違法取供之不法情事等「顯有不可信
      之情況」外，不宜以該告訴人、被害人未能於審判中接受
      他造之反對詰問為由，遽指該人於偵查中之陳述不具證據
      能力。所謂違法取供「顯有不可信」之情況，應係指上開
      被告以外之人，於向檢察官陳述時，有受強暴、脅迫、詐
      欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法，致受訊問人有
      不得依自由意思為真實陳述，或因有不正方法之介入，而
      有故意反於真實之陳述等情形，始有傳聞法則之適用。以
      本件而言，被告及辯護人雖主張Ａ女、C女於檢察官前所
      為之陳述，無證據能力，然並未具體釋明該證據之取得，
      有何「顯有不可信」之情況，亦未具體釋明該筆錄之內容
      有何違反「真實」之情形，其空言指摘，難謂可採。本院
      認為A女、C女於偵查中向檢察官所為之證述，有證據能力
      。
  (二)Ａ女、C 女於警訊中所為之陳述：
      又被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
      共同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
      中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
      信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證
      據，刑事訴訟法第159條之2亦有明文。所謂「前後陳述不
      符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定
      其間是否具有實質性差異。而所謂「較可信之特別情況」
      之情形，亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以
      資決定何者外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之
      情況下所為，則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳
      述，或未經被告反對詰問，仍應承認其有證據能力。以本
      件而言，Ａ女、C女於警詢之偵查筆錄記載完整，有關犯
      罪構成要件、犯罪態樣、加重減輕事由或起訴合法要件等
      事實，均已翔實記載；且訊問時有親友及社工員在場，其
      程序亦均能符合性侵害案件減少被害人陳述作業之規定；
      有關事實之陳述，亦經查與事後之現場勘驗所拍攝之照片
      、扣案之物品、汽車旅館之住宿紀錄相合，其可信度甚高
      。反觀，Ａ女、C女於審判中均拒絕證言，其實係受有外
      力干擾，或因事後情況變化，從原先敵對關係變成現在友
      好關係等情形，而無從取得其審理中之證言。是上開警訊
      筆錄之內容，於本件事實之認定尤有重要之影響。從而，
      本院認為上開Ａ女、C女於警詢之偵查筆錄，亦有證據能
      力。
  (三)有關驗傷診斷書之證據能力：
      按醫療院所醫師出具之診斷證明書，雖屬傳聞證據，但依
      刑事訴訟法第159條之4第2款規定，有傳聞法則例外規定
      之適用。況本件診斷証明書業據被告與辯護人於審理中，
      就該部分之制作過程為交互詰問，具有可信性，本院因認
      有證據能力。
貳、本院之判斷
一、訊據被告矢口否認犯行，辯稱：伊係因A 女平時不聽話，而
    管教時A女之母親、家人等會阻撓，故93年3月24日將A女帶
    至賓館管教，因當時下雨，想不到去何處，所以去賓館云云
    。又辯稱：同年3月20日，係因有資料要填寫，所以帶A 女
    至自己與其他女友同居之租住處所填寫，寫完後就下樓，並
    沒有猥褻A女。是因為與妻子感情不好，A女故意誣告以幫助
    其母離婚云云。惟查：
  （一）依A 女於偵查中之供述：「被告對我第1 次性侵害時應
        該在國二（即92年2月至同年6月間），是在苗栗市南勢
        里家裡我的房間裡。他用雙手抱我，只有用手摸我的胸
        部。他並沒有脫我的衣服，但手有伸到我的衣服裡面，
        撫摸我的胸部，並跟我說這件事不可以告訴別人。之後
        又在家裡做了好幾次，次數已經不記得了。他除了在我
        家房間外，也有在我在浴室洗澡時，打開門進來，摸我
        的胸部，但沒有摸我的下體。因被告與母親C女都住在3
        樓，我住2樓。被告偶而半夜很晚回來，對我性侵害當
        時都沒有人知道。：：被告帶我至米蘭汽車旅館當天（
        即93年2月24日），是因為我晚上從家裡跑到朋友家，
        他就打電話給我說他要載我回家。後來，他就把我載到
        汽車旅館。在旅館內，他抱我，並脫我的衣服，只留下
        內衣、內褲，摸我的胸部、下體，但手指沒有插入。當
        時我有反抗，還一直哭、罵他。他說不要哭，但是還是
        繼續摸我。當時他身上的衣服已經脫掉，只剩下一條內
        褲。當天他沒有將生殖器插入我的生殖器官，也沒有使
        用電動按摩器。：：最後1次就是去警察局告他的前一
        天（即93年3月20日），地點是在他外面女人的住處那
        邊。當時他跟我說要去買東西，我就跟他上車，他就載
        我到他外面女人的住處，是在苗栗市中苗頂好附近。我
        說我不要上去，他就一直帶我上去，後來我就上去了。
        他先去洗澡，叫我在外面看電視。後來他洗好，就叫我
        去洗澡，我說我不要，後來我就去洗了。洗好澡後，我
        穿好衣服，他只穿著內褲在外面看電視。我說我要回家
        ，但他不讓我回去。之後，他把我的牛仔褲、內褲都脫
        掉，但是我的上衣、內衣並沒有脫。他把電動按摩器放
        到我的下體，就一直用，我當時有反抗說：不要，但他
        不理我，還是繼續使用。後來，用完，我就把褲子穿好
        ，他也穿好衣服，就送我回家。當天他的生殖器官沒有
        插入。：：我回家，C從樓上下來問我，我才跟她講。
        ：：被告有時會強迫我脫衣服、或褲子、或內衣、或內
        褲，不脫他會打我巴掌。：：被告說管教我很嚴厲，我
        心生不滿才會這樣說他，是騙人的。」等語，就被害人
        與被告間的關係，被告如何性侵害的過程均指訴歷歷。
        參酌C女於偵查中供稱：「與被告在今年3月23日離婚。
        ：：當晚（指3月20日）10點多，我大女兒打電話給在
        外工作的我說有事情要跟我講。我到家後，我大女兒就
        跟我說，被告帶A女出去，大女兒並說被告會對A女毛手
        毛腳。我就打電話給被告，他說他們在吃東西。而到了
        凌晨1、2點他把A女載回來，就離開了。我從樓上下來
        就問A女，她就一直哭，我就問她是否有這件事，她說
        有，所以第2天我才會去警察局報案，也是因為這件事
        ，他才會答應跟我離婚，但我們之間感情就沒有很好」
        等語，就本件發覺事件之始末、報案之經過亦供述綦詳
        。
  （二）被告就上開A女之指訴，除如上述矢口否認有猥褻之犯
        行外，就被告曾帶A女前往汽車旅館、與女友在外同居
        住處等情，均在警訊、偵查、審理中供認屬實，且就曾
        使用棍子打A女之部分亦供承確有其事，只是仍辯稱：
        目的係在要她用功讀書，莫像其母長大後做女工（參見
        偵卷警訊筆錄）云云。此外，被告於93年2月24日凌晨2
        時許，確有駕駛其車號00─0000號自用小客車前往米蘭
        汽車旅館休息1節，業經證人丁○○（旅館值日人員）
        在警訊中證述屬實，並有住宿資料電腦紀錄1紙附卷可
        稽；而被告於同年3月22日下午，經警方執行搜索，在
        被告租處所書桌內查獲情趣用品（即電動按摩器，粉紅
        色橢圓形，俗稱「跳蛋」）1枚，亦有同意書、搜索扣
        押筆錄及電動按摩器1枚照片在卷可徵。
  （三）按A 女為供述當時之年齡僅甫滿15歲，堪稱是稚嫩之年
        ，其教育程度亦僅只有國二程度，與被告又為父女關係
        ，且當時猶同居一家，而性侵害關係少女名節，於家族
        鄰里間非屬名譽之事，若非確係長期遭受凌辱，又豈有
        恣意編造以藉詞誣害父親之理？況被告縱與其妻感情不
        佳，然其感情不佳已非1日，且當時A女之母尚與被告共
        居3樓，並非已致反目成仇之程度。而被告當時與女友
        又公開在外同居，為A女之母及家人知悉甚久（參被告
        警訊筆錄），若A女確有協助其母與被告離婚之意，則
        逕以該外遇為由即可，又何待於採此種非常手段？又依
        本件查獲之經過，A女其實已長期遭受被告之凌辱而隱
        忍不發，若非94年3月20日其姐察覺有異而終告知其母
        應予注意，且因夜歸而經其母追問始吐露上情，否則A
        女或仍將忍耐被告之蹂躪而保持沈默。況被告與A女之
        母雖確於此事發生後即辦理離婚（93年3月22日），然
        此事應只是導火線，否則離婚之目的已達，又何須於數
        日之後（93年3月27日），仍在警局完成對被告之警訊
        （參C女之第1次警訊筆錄）；甚至於迄數月後之93年6
        月29日之檢察官審理中，A女、C女均仍堅持要對被告提
        出告訴？至於A女、C女嗣後於原審審理中，經傳喚到庭
        卻均不欲為證，且對被告同聲表示不欲續行追訴之意，
        其原因正如A女在原審之陳述：「我不想告他了，因為
        這樣我壓力很大，再怎麼講，他還是我父親：：」等語
        ；及C女在偵查中之供述：「我希望能判被告的刑輕一
        點，因為我家的經濟來源是靠我的叔叔、被告。但叔叔
        的脊椎不好，如果被告判久的話，我們家的經濟會不好
        ：：」等語，即可明瞭。是證，本件絕非A女與其母共
        謀為離婚目的所杜擬編造，被告所辯，洵無足採。
  （四）次查，被告身為人父，不僅未能以身教代替人教，且素
        行不端，前科累累，有吸毒、販毒、詐欺、違反槍砲彈
        藥刀械管制條例等前科，所犯多為不名譽之罪，竟於查
        獲其持棍毆打A女，以遂其違反人倫之猥褻獸慾後，就
        其持棍對A女施以暴力之行為，美其名為管教，並藉口
        ：「要她用功讀書，莫像其母長大後做女工」云云，其
        可信度即頗有可疑。況被告若真欲管教A女，何以棄其
        他場所而不為，竟於夜間其幼女逕至賓館內管教？更
        顯然違背情理。若依其辯稱係當日下雨，無其他適當場
        所可去云云，更與事理未符。蓋依該賓館之所在，係在
        苗栗市新英里，與被告住所之南勢里，係在同一市區，
        行車不過數分鐘，何以不逕行歸家？縱不欲回家管教，
        亦可在所駕駛之車內訓誨，又何勞駕車至賓館花錢住宿
        ？況依該賓館之住宿紀錄，被告所使用之自用小客車於
        該賓館住宿之紀錄前即有多筆，換言之，被告前往該賓
        館已有多次，是該賓館雖提供旅客住宿，然亦多為情人
        幽會之處所，亦應為被告所明知。而以被告當時之年齡
        為34歲，正值青壯之年，A女則為正在發育中之年青少
        女，2人又為父女關係，縱為父女至親，然依外人觀察
        仍屬孤男寡女，渠於深夜凌晨2時許，單身A女投宿賓
        館，共處一室，豈得謂無曖昧之情？又被告與其女友同
        居處所，有情趣用品雖不足為奇，然A女僅至該處1次，
        何以知之？男女間之情趣用品，被告既係放置於書桌之
        內，以被告與A女間之父女關係，依一般情形其迴避猶
        恐不及，當不致於公開把玩，則何以A女能對該情趣用
        品之使用方法、顏色與形狀指訴歷歷，且經搜索查獲均
        果如A女所述，並無二致？是證被告所辯，亦均違背事
        理，顯無足採。
  （五）末查，A女、C女嗣後於原審，雖不欲為證，且同聲表示
        不欲續行追究之意，惟參酌卷附苗栗縣家庭暴力暨性侵
        害防治中心社工員張欣怡所填寫之「保護個案資料表」
        中所載：「案父要求案主對性侵害事件經過不要說出來
        ，並要案主謊稱跳蛋是案主自己拿出來把玩的。案主擔
        心說真話會被案父毆打：：。案主曾告訴案母有關案父
        之要求，案母則要案主自己做決定，並建議案主就汽車
        旅館部分陳述即可，家裡發生的部分可以不要說。：：
        因此，案主受到案父、案母之錯誤引導，對開庭究應做
        真偽陳述搖擺不定。除擔心說實話會遭到案父之毆打外
        ，對於同時面臨父母離婚、家暴案件、性侵害事件的出
        庭及犯罪前科累累的案父亦產生同情。因此，案主在親
        情、血緣、同情的考量下產生拉鋸。：：」等語以觀，
        A女之不欲追訴，實係承受親情、血緣關係的壓力，而C
        女之不擬追訴，則有部分是屬於經濟上的原因，此參諸
        被害人A女於警訊中所繪之「被告與其女友同居處所」
        現場位置圖上，有關被告所睡之床，A女於其上竟冠以
        「豬的床」等文字即可理解。蓋A女與被告本為至親，
        若非被告確有令A不齒且憤恨至極之行為，又豈有為人
        子女者如此鄙視父之情形？是證本件確非A女、C女杜擬
        虛構，而是確有其事，至於A女、C 女之拒絕為證，只
        是因為本件於審理時，距警訊、偵查已逾相當時日，事
        過境遷，宅心仁厚，而不欲被告遭受刑事上之重刑訴追
        而已。
  （六）綜上，被告所辯顯不足採，應以A女、C女於警訊、偵查
        中之證述較為可信，其他復有米蘭汽車旅館住宿資料電
        腦紀錄1紙、現場照片12幀、驗傷診斷書、搜索扣押筆
        錄、扣押物品清單、苗栗縣家庭暴力暨性侵害防治中心
        保護個案資料表等各1紙附卷可稽及電動按摩器照片（
        粉紅色橢圓形，俗稱「跳蛋」）在卷可憑。本件事證明
        確，被告犯行應堪認定。
、論罪科刑部分
    核被告所為，係違反刑法第224條之規定，並有同法第222條
    第1項第2款之情形，應依刑法第224條之1論處。又被告有部
    分猥褻行為係在被害人14歲以上，未滿16歲時發生，但其第
    1次猥褻被害人時，被害人尚未滿14歲，是其先後多次猥褻
    犯行，時間緊接，方法相同，且所犯係構成要件之基本事實
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，即應依刑法第56條連續
    犯之規定，依其中情節較重之猥褻未滿14歲之女子罪論處，
    並加重其刑。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣苗栗地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於執行有期
    徒刑完畢後5年內，復犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定，遞加重其刑。又本件之罪名既已就
    被害人為少年而為特別規定，即無庸再依兒童及少年福利法
    第70條第1項加重其刑。原審予以論罪科刑，固非無見，惟
    屬被告所有供犯罪使用之電動按摩器一枚，並未扣案，且已
    於他案中銷燬而不存在，有苗栗縣警察局苗栗分局第000000
    000號函附卷可稽，原審仍予宣告沒收，即有未合，被告對
    此部分之上訴意旨否認犯行，固無可採，惟原判決既有可議
    ，亦應撤銷改判。審酌被告素行不佳，且為A女之親生父親
    ，竟為逞一己之慾而罔顧人倫對A女為強制猥褻之行為，對
    其身心影響甚鉅，惡性非輕，犯後復否認犯行，且於言詞辯
    論終結時，在法庭上公然對執行公訴之檢察官大聲咆哮，足
    證其犯罪後態度不佳，並無悔改之意等一切情狀，量處被告
    有期徒刑4年6月。至於被告用以毆打A女之塑膠棒及電動按
    摩器乙枚並未扣案，亦不能證明仍然存在，為免未來執行困
    難，不宣告沒收。又犯刑法第221條至第227條之罪者，於裁
    判前應經鑑定有無施以治療之必要，有施以治療之必要者，
    得令入相當處所施以治療，前項處分於刑之執行前為之，其
    期間至治癒為止，但最長不得逾3年，刑法第91條之1第1項
    、第2項定有明文，本件被告所犯刑法第224條之1之強制猥
    褻罪，依法即應於裁判前鑑定有無施以治療之必要。嗣經原
    法院囑託財團法人為恭紀念醫院就被告有無施以治療必要進
    行鑑定，經該院為心理測驗鑑定結果為：「個案的性需求強
    ，容易受性刺激做出性侵害行為。：：個案贊成男尊女卑的
    思考習慣似乎欠缺抗拒強暴行為的有利因素」等語。於被告
    個案生活史、性經驗及性創傷經驗、家庭關係、外觀檢查與
    臨床精神狀態評估、心理測驗、精神科診斷結果，結論為：
    「個案的學習成就較低，自我改變的動機與能力較弱，疑似
    有性成癮的傾向，家庭監督與教育力量薄弱，有危險性行為
    ，有性偏差行為，不願意負起責任，中高等再犯程度與中低
    等可治療程度，所以，建議個案有接受強制治療的必要」，
    有該院94年7月14日（94）為恭醫字第0000000000號司法鑑
    定報告書1份附卷可參，參酌上情及卷附證據資料認被告自
    我控制力不佳，再犯可能性極高，依刑法第91條之1第1項、
    第2項之規定，併予宣告應於被告於刑之執行前，令入相當
    處所施以治療至治癒時為止，但最長不得逾3年，以矯正其
    偏差之性侵害心理及行為。
肆、無罪部分
  （一）另公訴意旨認為：被告於93年3月20日，係「基於性交
        之犯意」，並有「以按摩棒插入A女陰部之方式，對A女
        性交得逞」之行為，因認被告併有違反刑法第221條第1
        項強制性交罪嫌云云。按犯罪事實應依証據認定之，無
        証據不得認定其犯罪事實；不能証明被告犯罪者，應諭
        知無罪之判決，刑事訴訟法第154條、第301條第1項分
        別定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極証據
        ，苟積極証據不足為不利於被告事實之認定時，即應為
        有利於被告之認定，更不必有何有利之証據，最高法院
        30年上字第816號著有判例足資參照。
  （二）查，依被害人A女於警訊、偵查中之指訴，均未指出被
        告於為上開猥褻行為時，曾持有任何屬於「棒」狀之物
        品，僅泛稱係屬「粉紅色」「橢圓形」「電動按摩」等
        語，經核與扣案之情趣用品（俗稱「跳蛋」）相符。而
        依一般知識，有關「跳蛋」之使用，依其體積、外觀與
        功能，均係用於摩擦使用，並不利於「侵入」之行為。
        尤以被害人A女，於歷次之警訊、偵查中亦均表示被告
        只對伊有猥褻之動作，並均強調「被告並沒有將性器插
        入我的生殖器官」等語，從而，公訴人此部分之指訴尚
        乏所據。而卷附戊○○婦產科93年3月21日中午12時所
        開具之驗傷診斷書，其中有關「陰部」之檢查結果，係
        登載為「處女膜於3點鐘及8點鐘之方向，有陳舊性裂傷
        」等語，亦有該驗傷診斷書附卷可稽。嗣經原審傳喚為
        診斷之醫師戊○○到庭證稱：「所謂陳舊性的裂傷，即
        非新傷。一般大概一個星期內就看不出是新傷。本件診
        斷證明書上所記載的陳舊性裂傷，應是指五到七天以前
        的傷害」等語。按本件從事驗傷檢查之時間，是93年3
        月21日，亦即是起訴書所指「以按摩棒插入A女陰部」
        之隔日，若前1日被告之行為確有插入陰部致處女膜破
        裂，則該傷即應是新傷，而非「陳舊性裂傷」。是被害
        人A女之處女膜於檢查時固有破裂之情形，然處女膜之
        破裂本有可能基於多種原因，本件被害人A女既未就「
        插入」部分有任何指訴，即不能逕以該處女膜破裂1端
        ，即遽指被告於93年3月20日持該電動按摩器已有「侵
        入」之動作。而既無積極證據證明被告有持器物侵入被
        害人之陰部，本件強制猥褻之行為固堪資認定，然尚不
        能對被告逕以強制性交罪論處。其他又無積極証據足資
        證明被告有公訴人所指之犯行，因認被告該部分之犯罪
        尚屬不能證明，原審就此部分為被告無罪之諭知，亦無
        不合，檢察官之上訴意旨謂依A女於警局陳述被告有以
        按摩棒插入A女之陰部，然A女於偵查中證述被告並未以
        按摩棒插入其陰部，其於本院亦為相同之陳述，是檢察
        官此部分上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第368條、刑法第56條、第224條之1、第47條、第
91 條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  黃  永  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                                      Ｆ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
