【裁判字號】    95,上易,618
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第618號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反動產擔保交易法案件，不服臺灣臺中地方
法院九十五年度易緝字第一五四號中華民國九十五年三月十三日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署八十三年度偵
字第九八七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本案發回原判決之臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判
    ，此於刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文。又第二審
    法院認為原審判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不當而撤
    銷之者，得以判決將該案件發回原審法院，同法第三百六十
    九條第一項但書亦有明文規定。
二、經查，本案原審法院雖以被告所涉違反動產擔保交易法之罪
    嫌，已因追訴權時效完成為理由，而為被告免訴之判決。惟
    依據原審法院卷宗，本案並非簡式審判程序及簡易程序案件
    ，原審法院未踐行合議審判程序而為免訴之判決，尚與刑事
    訴訟法第二百八十四條之一之規定不合，公訴人上訴指摘上
    開事項，為有理由，應由本院將原審判決撤銷，並將本案發
    回原判決之臺灣臺中地方法院，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項但書、第
    三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
