【裁判字號】    95,交抗,318
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第318號
抗  告 人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國95年4月13日所為裁定（95交聲字第129號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨雖以：抗告人可以提供該沒入車輛之買賣發票，被
    沒入的車輛純屬小型機車，伊因不了解而犯下的行為，就算
    不對，初犯者就必須接受物品被「沒入」或「充公」嗎？這
    是法治的社會嗎？云云。惟查車輛新領牌照登記應繳驗車輛
    來歷憑證，道路交通安全規則第17條已有明文規定，不論國
    內製造或國外進口之車輛，均應繳驗出廠證明（國內製造者
    ，出廠證明已與貨物完稅（免）稅照合併為「車輛出廠與貨
    物完（免）稅照證」），且國外進口之車輛，並應繳驗車輛
    類專用之「海關進口與貨物稅完（免）稅證明書」（異於一
    般貨物或零組件進口用之進口報單），如無法提具前述等車
    輛來歷憑證，仍屬拼裝車輛，倘行駛道路應依道路交通管理
    處罰條例第12條第1項第2款之規定處以罰鍰及依同條第2項
    之規定沒入車輛，此有交通部90年5月24日交路90字第03555
    1號函示甚明（見原審卷第36頁）。抗告人於原審庭訊時已
    明白供稱：就系爭機車「沒有辦法提出完稅證明，也沒有辦
    法提出車是哪個車廠做的，所以也不知道是否是合法車廠做
    的」等語（見原審卷第26頁），足見其確實無法提具系爭機
    車之來歷憑證，而買賣發票與「出廠證明」、「完稅證明」
    究不相同，自無從據此即認系爭車輛非屬拼裝車，抗告人徒
    憑己見，辯稱該車係屬小型機車並非拼裝車云云，洵無足採
    。本件抗告人違規事實明確，原審法院所為異議駁回之裁定
    ，核無不合，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通事件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    6    月    1      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
