【裁判字號】    94,上易,348
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         94年度上易字第348號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  鄭秀珠律師
複  代理人  乙○○
追加被  告  戊○○
                        號
            癸○○
            子○○
                        之1
            辛○○
                        號
            巳○○
                        號
            午○○
                        之17號
            申○○
                        12號
            卯○○
                        巷2號
            未○○
            庚○○
            己○○
            丑○○
            壬○○(改名黃瀠汝，75年10月24日生)
上  一  人
法定代理人  丁○○
追加被  告  寅○○
被  上訴人  丙○○
                        巷23號
訴訟代理人  朱慧真律師
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於民國94年7月25日
臺灣彰化地方法院93年度訴字第828號第一審判決提起上訴，經
本院於95年5月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
追加被告應與上訴人將坐落彰化縣二林鎮○○段伍肆伍地號內如
原審判決附圖所示編號Ａ部分面積玖伍點玖平方公尺土地上之磚
造建物拆除，並將該部分土地交還被上訴人及其他共有人全體。
前項拆除地上物及返還土地之履行期間為八個月。
第二審訴訟費用由上訴人及追加被告連帶負擔。
    事實及理由
一、
  (一)按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第二百五
    十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限。民事訴訟法
    第446條第一項定有明文。又訴狀送達後，原告不得將原訴
    變更或追加他訴，但有該訴訟標的對於數人必須合一確定時
    ，追加其原非當事人之人為當事人者，不在此限；觀諸同法
    第255條第1項第五款規定自明。查被上訴人於原審僅請求上
    訴人丁○○一人為拆屋還地，嗣判決上訴本院後，上訴人丁
    ○○抗辯該建物係被繼承人黃惟獅所興建，被上訴人乃追加
    原非當事人之其他繼承人即戊○○、癸○○、子○○、辛○
    ○、巳○○、午○○、申○○、卯○○、未○○、庚○○、
    己○○、丑○○、黃瀠汝（即壬○○，下同）、寅○○為被
    告，雖上訴人不同意，然經核其訴訟標的之法律關係，對於
    被繼承人黃惟獅所有繼承人必須合一確定，揆諸上揭法律規
    定，被上訴人自得依法追加，勿庸經上訴人同意，合先敘明
    。
  (二)追加被告戊○○、癸○○、子○○、辛○○、巳○○、午○
    ○、申○○、卯○○、未○○、庚○○、己○○、丑○○、
    黃瀠汝、寅○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款情形，此部分爰依被上訴人之聲請
    由其一造辯論判決。
二、被上訴人起訴主張：系爭坐落彰化縣二林鎮○○段545地號
    、地目建、面積149.26平方公尺土地（下稱系爭土地）為被
    上訴人丙○○與訴外人洪兆庚、甲○○、及追加被告巳○○
    、午○○、申○○、未○○、辰○○、癸○○、子○○、庚
    ○○、己○○、壬○○、丑○○之被繼承人黃惟獅所共有，
    上訴人未經其他共有人同意，亦無其他合法使用權源，擅自
    在系爭土地內如附圖所示編號Ａ部分面積95.9平方公尺土地
    上興建一層磚造建物（下稱系爭建物），無權占用系爭土地
    ，爰基於所有權人物上請求權、共有人物上請求權之法律關
    係，求為命上訴人拆除該建物，並將土地交還被上訴人及其
    他共有人全體之判決，原審判決上訴人敗訴，上訴人提起上
    訴，被上訴人答辯聲明：上訴駁回。並追加應受判決事項之
    聲明：追加被告應與上訴人將坐落彰化縣二林鎮○○段伍肆
    伍地號內如原審判決附圖所示編號Ａ部分面積玖伍點玖平方
    公尺土地上之磚造建物拆除，並將該部分土地交還被上訴人
    及其他共有人全體。
三、上訴人則以：伊為系爭土地共有人之一，與其他共有人間訂
    有分管契約，且系爭建物非伊興建，係黃惟獅所興建有三十
    餘年之久，當時黃惟獅另向系爭土地共有人洪兆庚承租其所
    分管部分，系爭建物面積並未逾越伊與洪兆庚所分管面積，
    並經其他共有人同意，自非無權占有。又關於所有權人物上
    請求權不適用消滅時效規定之解釋，係針對共有人以外之其
    他無權占有人而言，本件兩造均為系爭土地之共有人，則被
    上訴人對伊行使所有權人物上請求權，仍應受消滅時效之限
    制，被上訴人已逾15 年消滅時效始為請求，伊自得為時效
    抗辯。再者，被上訴人提起本件訴訟之結果，僅使伊喪失使
    用系爭土地之利益，非經其他共有人同意，被上訴人亦不因
    而取得使用系爭土地之利益，故被上訴人提起本件訴訟，顯
    係權利濫用等語。上訴聲明：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人在
    第一審之訴駁回。其餘追加被告未到場，未提出書狀作任何
    聲明或陳述。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)系爭土地為兩造與訴外人洪兆庚、甲○○、及追加被告巳○
    ○、午○○、申○○、未○○、辰○○、癸○○、子○○、
    庚○○、己○○、壬○○、丑○○之被繼承人黃惟獅所共有
    。
  (二)系爭建物係黃惟獅於六十五年、六十六年間所興建，占用系
    爭土地內如原審判決附圖所示編號Ａ部分面積95.9平方公尺
    土地。
  (三)黃惟獅於71年5月24日死亡，其繼承人有戊○○、癸○○、
    子○○、辛○○、巳○○、午○○、申○○、卯○○、未○
    ○、庚○○、己○○、丑○○、黃瀠汝及上訴人丁○○等人
    。
五、被上訴人主張系爭建物係無權占用系爭土地，則為上訴人所
    否認，並以前詞置辯。茲將兩造爭點分述如下：
  (一)系爭土地共有人間有無分管契約存在：
    上訴人辯稱：系爭土地共有人間訂有分管契約，且在興建時
    另向系爭土地共有人洪兆庚承租其所分管部分，系爭建物面
    積並未逾越伊與洪兆庚所分管面積等情，為被上訴人所否認
    。經查，依卷附土地登記謄本所示，系爭土地面積為149.26
    平方公尺，其中，被上訴人與洪兆庚之應有部分各為3分之1
    ，上訴人之應有部分則為385分之1，按該比例計算，洪兆庚
    與上訴人之應有部分面積分別為49.75平方公尺與0.39平方
    公尺，二者合計為50.14平方公尺，而系爭建物占用系爭土
    地之面積則為95.9平方公尺，已遠超過洪兆庚與上訴人應有
    部分面積之總合，嚴重損及其他共有人按其等應有部分比例
    使用收益系爭土地之權，雖上訴人提出同意書以證明他共有
    人同意其使用，然為被上訴人所否認，證人即其中立同意書
    甲○○則證稱：「是按照我的持分蓋的，我的持分是我自已
    在使用，我不知現在使用的是幾坪，證明書的事我自已也搞
    不清楚，當時是為了證明她們來住多少年了。」等語，是甲
    ○○自己之應有部分供其己身使用，何有其他部分供他人使
    用，自不足為上訴人有利之證明，而上訴人復未能舉證證明
    系爭建物之占有有得他共有人允許，且系爭土地共有人間確
    有分管契約存在，所辯為不可採。
  (二)有無民法第125條消滅時效規定之適用：
    上訴人另辯稱：所有權人物上請求權不適用消滅時效規定之
    解釋，係針對共有人以外之其他無權占有人而言，本件兩造
    均為系爭土地之共有人，則被上訴人行使所有權人物上請求
    權，仍應受消滅時效之限制云云。惟按已登記不動產所有人
    之回復請求權，無民法第125條消滅時效規定之適用，司法
    院大法官會議釋字第107號著有解釋。考其解釋理由係以「
    查民法第769條、第770條，僅對於占有他人未登記之不動產
    者許其得請求登記為所有人，而關於已登記之不動產，則無
    相同之規定，足見已登記之不動產，不適用關於取得時效之
    規定，為適應此項規定，其回復請求權，應無民法第125條
    消滅時效之適用。復查民法第758條規定：『不動產物權，
    依法律行為而取得、設定、喪失、及變更者，非經登記不生
    效力』，土地法第43條規定：『依本法所為之登記，有絕對
    效力』。若許已登記之不動產所有人回復請求權，得罹於時
    效而消滅，將使登記制度，失其效用。況已登記之不動產所
    有權人，既列名於登記簿上，必須依法負擔稅捐，而其占有
    人又不能依取得時效取得所有權，倘所有權人復得因消滅時
    效喪失回復請求權，將永久負擔義務，顯失情法之平。」上
    開解釋理由所述情事，於共有土地遭部分共有人無權占有時
    ，亦有其適用，可見司法院大法官會議釋字第107號解釋之
    適用範圍，應包括共有土地遭部分共有人無權占用之情形。
    因此，被上訴人依民法第767條、第821條規定，為共有人全
    體之利益，行使其共有物返還請求權，依司法院大法官會議
    釋字第107號解釋，自無民法第125條消滅時效規定之適用。
    是上訴人所辯稱：被上訴人行使所有權人物上請求權，應受
    消滅時效之限制云云，要無依據。
  (三)有無權利濫用禁止之適用：
    上訴人復辯稱：被上訴人提起本件訴訟之結果，僅使伊喪失
    使用系爭土地之利益，然非經其他共有人同意，被上訴人亦
    不因而取得使用系爭土地之權利，故被上訴人提起本件訴訟
    ，顯係權利濫用云云。按權利之行使，不得違反公共利益，
    或以損害他人為主要目的，民法第148條第1項固有明文。然
    所謂權利之行使不得以損害他人為主要目的者，係指行使權
    利專以損害他人為目的之情形而言。若為自己利益而行使，
    縱於他人利益不無損害，然既非以損害他人為主要目的，而
    該他人對之有容忍或作為之義務時，即不得謂有本條之適用
    ，自不在限制行使之列。再按各共有人按其應有部分，對於
    共有物之全部雖有使用收益之權，惟共有人對於共有物之特
    定部分使用收益，仍須徵得他共有人全體之同意，非謂共有
    人得對於共有物全部或任何一部有自由使用收益之權利。如
    共有人不顧他共有人之利益，而就共有物之全部或一部任意
    使用收益，即屬侵害他共有人之權利（最高法院62年度臺上
    字第1803號判例意旨參照）。經查，系爭土地為兩造與訴外
    人洪兆庚、甲○○、巳○○、午○○、申○○、未○○、辰
    ○○、癸○○、子○○、庚○○、己○○、壬○○、丑○○
    所共有，上訴人未能證明系爭建物有得到其他共有人全體之
    同意即占用系爭土地內如附圖所示編號Ａ部分面積95.9平方
    公尺土地，按諸前揭說明，自屬侵害被上訴人及其他共有人
    之權利，則被上訴人依民法第767條、第821條規定，為共有
    人全體之利益，行使其共有物返還請求權，本係權利之正當
    行使，殊難認為有何權利濫用之情事。再者，被上訴人返還
    無權占用之土地後，關於系爭土地之使用收益與管理，得由
    全體共有人訂立分管契約，按其等應有部分，各自享有使用
    收益系爭土地之權利，是以上訴人所辯稱：被上訴人提起本
    件訴訟，顯係權利濫用等語，亦無可採。
  (四)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。各共有人對於第三人
    ，得就共有物之全部，為本於所有權之請求。但回復共有物
    之請求，僅得為共有人全體之利益為之。民法第767條、第8
    21條分別定有明文。經查，系爭土地為兩造與訴外人洪兆庚
    、甲○○、巳○○、午○○、申○○、未○○、辰○○、癸
    ○○、子○○、庚○○、己○○、壬○○、丑○○所共有，
    上訴人未經其他共有人全體之同意即占用系爭土地內如附圖
    所示編號Ａ部分面積95.9平方公尺土地，既如前述，按諸前
    揭規定，被上訴人請求上訴人及追加被告拆除系爭建物，並
    將該部分土地交還被上訴人及其他共有人全體，於法自屬有
    據。
  (五)查被上訴人請求上訴人等拆除地上物，其性質非長期間不能
    履行，並兼顧被上訴人之利益，上訴人主張其履行期間為二
    年，尚嫌過長，本院認應核減為八個月履行期間，較為允當
    ，為此並定八個月之履行期間，併此敘明。
六、從而，被上訴人基於所有權人物上請求權、共有人物上請求
    權之法律關係，請求上訴人及追加被告將系爭建物拆除，並
    將該部分土地交還被上訴人及其他共有人全體，為有理由，
    應予准許。原審所為上訴人敗訴之判決，核無不合，上訴論
    旨指摘原判決不當，聲明求為廢棄改判，非有理由，應予駁
    回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百五十四條、
四百六十三條、第三百八十五條第一項前段、三百九十六條、第
四百四十九條第一項、第七十八條、第八十五條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
