【裁判字號】    95,上訴,539
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第539號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾伍年陸月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因殺人等案件，經本院認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國95年3月6日執行羈押，至中華民國95
    年6月5日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年6月6日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月  30       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    5    月  30       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
