【裁判字號】    95,聲再,83
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第83號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院94年度上訴字第2555號中
華民國95年5月2日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：引發本件火災，應歸咎於廠房內之電線相當
    老舊而未汰換或作安檢，故正常用電負載下無法承受走火導
    致，原審就上開重要證據漏未審酌，為此依刑事訴訟法第四
    百二十一條聲請再審云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十一條有足以影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，始准許之。如所提証據不足生影響
    於判決，仍難准予再審。經查，本件原確定判決係以內政部
    消防署之鑑定書及函復資料，與台灣省電機公會函敘，及証
    人陳梅賜、蘇熹煌、楊漢卿等之證詞以認定聲請人有失火之
    罪責。而聲請人所提之上開證據，均屬臆測之詞，自不足生
    影響於判決，應認為無再審理由，爰依同法第四百三十四條
    第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                  法  官  林  欽  章
                                  法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
