【裁判字號】    95,上訴,863
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    常業竊等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     民國95年度上訴字第863號
上   訴   人
即   被   告  庚○○
                        號
上   訴   人
即   被   告  辛○○
上   一   人
選  任辯護人  楊振裕律師
上   訴   人
即   被   告  丙○○
              丁○○
              戊○○
              己○○
上列四人共同
選  任辯護人  陳坤榮律師
上列上訴人等因常業竊盜等案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國95年3月2日第一審判決（94年度易字第1054號，起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第5277、6587、7536號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，除理由欄中第4 頁第
    29行之「甚為明確」後，應加上「上開乙○○等78位證人，
    於司法警察所為之審判外陳述，被告及辯護人於本院言詞辯
    論終結前，均未聲明異議，本院審酌其等作成之情況，均係
    陳述被害經過，並款予被告等使用之帳戶，有款單為證
    ，堪認為事實，依刑事訴訟法第159條之5第2 項規定，自得
    為證據。」外，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告庚○○、辛○○、陳志榮、戊○○、己○○等
    五人在本院未提出其他有利之證據及辯解，僅請求減輕其刑
    ，其等上訴均為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告丙○○上訴意旨猶執陳詞否認犯罪，其上訴無
    理由，應予駁回。至被告丙○○之辯護人，請求勘驗000000
    0000號及0000000000號行動電話錄音帶內容之聲音，以證明
    被告丙○○未曾持有使用該二行動電話云云。查該00000000
    00號行動電話為被告丙○○之妻陳彩華所申請使用之行動電
    話，而丙○○確曾以0000000000號電話與萬泰銀行對話，且
    該二行動電話係屬被告等犯罪集團之共犯成員在使用等情，
    原判決已敘述甚明，本院認為無庸再勘驗該二行動電話錄音
    帶內容之聲音，併此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
