【裁判字號】    95,交抗,344
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第344號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九
十五年五月二日裁定（九十五年度交聲字第二五二號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨雖猶以：高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單並未寄出，此從該舉發違反道路交
    通管理事件通知單之送達證書上，並未蓋有送達郵局之郵戳
    章觀之即明，而負責管理抗告人住處大樓之天誠管理公司所
    提出之物件處理登記表亦顯示並無收到抗告人之掛號郵件，
    抗告人既未收到違規通知書，即無逾期不繳納違規罰鍰之可
    言，自不應受加重處以新臺幣五千四百元之罰鍰云云，指摘
    原裁定不當。惟查抗告人所有車牌號碼八八八七－ＨＷ之自
    小客車，確有於九十三年十二月十日十三時四十五分許，在
    高雄市○○路及平等路之交岔路口闖紅燈，有監視器所攝得
    之照片二張在卷可證，並經抗告人坦承無誤。事經高雄市政
    府警察局以ＢＤ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單告發，並對異議人位於台中市○○區○○街七號十
    樓之一之住處送達，而經執行送達之郵政機關以無人為由予
    以退回，高雄市政府警察局乃依行政程序法之規定，改以公
    示送達之方法完成送達程序，有上開違反道路交通管理事件
    通知單、高雄市政府警察局高雄市交通大隊送達證書影本各
    一件，及高雄市政府警察局九十四年一月二十五日高市警交
    字第○九四○○○五七七三號、第○九四○○○五七七四號
    函等影本附卷可稽，亦經原審法院於裁定理由論述甚詳。查
    高雄市政府警察局既已將上開違反道路交通管理事件通知單
    以公示送達方法對抗告人合法送達，因抗告人遲未繳納罰鍰
    ，原處分機關即交通部公路總局台中區監理所乃裁決罰鍰新
    臺幣五千四百元，尚無不合，原裁定駁回抗告人之異議，經
    核並無不當。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
