【裁判字號】    95,上易,473
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第473號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年3月10日第一審判決（95年度簡上字第2號，起訴案號：台灣彰
化地方法院檢察署94年度偵字第7697號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決公訴不受理，並無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨，復執拋棄與撤回告訴有所不同，
    而認原審判決不當，求予撤銷，然拋棄刑事告訴，自係不提
    出告訴，其與撤回告訴並無不同。故原審為公訴不受理之諭
    知。殊無不合，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                                  法  官  林  欽  章
                                  法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
