【裁判字號】    94,上易,1465
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1465號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  張繼準律師
            張績寶律師
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院九十四年度
易字第一四七一號，中華民國九十四年九月二十七日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第九六五
○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○（以下簡稱為被告）雖於本院審理時，
    對於原審判決附表編號五至十二所示被害人乙○○、丙○○
    繳交保險費之收取，表示爭議，並辯稱：被害人乙○○之保
    費，無法證明係伊收取，另被害人丙○○繳交之保費，應有
    入帳給國泰人壽保險股份有限公司，應請國泰人壽保險股份
    有限公司提出九十二年度之相關資料以資比對，或傳訊會計
    證明等語。惟查，被害人乙○○確有將原審判決附表編號五
    、六所示之保險費交給被告，業據乙○○於本院審理時，以
    證人之身分證述此情明確。另被告確有向被害人丙○○收取
    原審判決附表編號七至十二所示之保險費，除據被告於原審
    法院供認屬實之外，亦經證人乙○○證述無誤，並有被告收
    取上開保險費之後，在「收費員」欄後簽名之國泰人壽保險
    股份有限公司自動墊款保險費清償證明在卷可稽。被告聲請
    本院再傳喚證人丙○○證述此事，顯無必要。至於被告雖另
    辯稱：其向被害人丙○○收取之上開保險費，應有入帳給國
    泰人壽保險股份有限公司云云。惟被告確未將其向被害人丙
    ○○所收取之此部分保險費，繳交給國泰人壽保險股份有限
    公司，除據告訴代理人於偵、審中指訴甚明之外，並經被告
    於偵訊及原審法院審理時，均供認確有此部分犯罪無誤。若
    無此事，被告要無在偵訊及原審法院審理時，均供認確有此
    部分犯罪之理。而因被告未將此部分保險費繳交給國泰人壽
    保險股份有限公司，故國泰人壽保險股份有限公司自無法提
    供被告此部分入帳之資料，被告嗣以國泰人壽保險股份有限
    公司未能提出此部分之帳冊資料，即據以辯稱無此犯行，此
    為本院所不採。其亦未具體陳述係將此部分之保險費繳交給
    何人，請求本院傳喚國泰人壽保險股份有限公司之會計云云
    ，難認有此必要，本院亦無從傳喚。又原審判決已審酌被告
    之犯罪動機、侵占金額、事後賠償情形及其犯罪後之態度等
    一切犯罪情狀，量處有期徒刑九月，核無量刑過重之情事。
    綜合上述理由，本案被告之上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
