【裁判字號】    95,上訴,873
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第873號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之4
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院95
年度訴字第164號中華民國95年3月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度中分二刑字第2723號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）於本院未提出其他有
    利之證據，僅指摘原判決量刑過重，惟查原判決審酌被告經
    執行觀察勒戒、強制戒治後仍未戒除毒癮、施用毒品之期間
    及次數、持有毒品之數量，足見其陷溺已深，施用毒品嚴重
    危害其個人身心健康及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處罪刑，並定其應執行刑，核其量刑並無不當，
    被告仍執此上訴，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官達人到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
(施用第一級毒品部分得上訴，施用第二級毒品部分不得上訴)
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    6    月    1      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
