【裁判字號】    95,上易,396
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第396號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第21
6號中華民國95年1月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署94年度偵第19054號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  劉  榮  服
                                 法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附件：
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中市○區○○街314巷4之2號3樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19054號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取
當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因乙○○對其提出傷害告訴，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度偵字第一八一二九號提起公訴，
    且不肯和解，竟基於恐嚇之犯意，分別於民國九十四年九月
    二十八日四時三十九分及四時五十二分許，以其門號為00
    00000000號之行動電話撥打乙○○門號為0000
    000000號之行動電話，接續向其恐嚇稱：「有本事出
    來跟我講，你現在一出門就有人在樓下等你，別想躲，不然
    就都不要出來，我跟你講，你都不要出門」、「電話再怎麼
    換都是這樣而已，我就是有本事調到你的資料」、「有本事
    你就是移民，不然就是搬去國外，你在臺灣我就是有本事找
    到你」、「你家樓下現在也有人啦，我都安排好了」、「你
    要給我死，我一定也是給你死」等語，而以加害生命之事，
    恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴情節相符、
    並經證人周育菁於偵查中具結證述甚明，復有告訴人與被告
    之對話譯文、臺灣臺中地方法院檢察署九十四年十二月二十
    七日之勘驗筆錄、東信電訊調閱基本資料及通信記錄費用收
    執簽回單各一件附卷及前開對話錄音光碟扣案可資佐證，足
    見被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告恐
    嚇犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇罪。爰審酌被告因
    傷害案件，經檢察官提起公訴，不思循以合法方式處理此事
    ，僅因告訴人不願與其和解，即以言詞加以恐嚇，行為實不
    足取，且對告訴人心理上造成相當程度之恐懼，於本院審理
    時坦承犯行，然未取得告訴人諒解之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    1     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
