【裁判字號】    92,上易,2150
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        92年度上易字第2150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列被告因背信等案件，對於本院中華民國九十四年八月十七日
所為第二審判決（九十二年度上易字第二一五○號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。
本案被告甲○○所犯為刑法第三百四十二條之背信罪，係上揭所
列各罪之一，被告甲○○對本院就本案所為之第二審判決，向第
三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
