【裁判字號】    95,上易,18
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上易字第18號
    上  訴  人  乙○○上訴人.
上訴人甲○○等因與被上訴人丙○○間分割共有物事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件應由繼承人乙○○為被繼承人洪火月之承受訴訟人續行訴訟
。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明，他造當事人亦得聲
    明承受訴訟。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，
    以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168條、第175條、第
    178條分別定有明文。
二、查本件上訴人之一洪火月已死亡，訴訟程序當然停止，乙○
    ○為洪火月法定繼承人一節，有個人戶籍資料查詢結果一紙
    附卷可稽，惟前開法定繼承人及被上訴人迄今未為承受訴訟
    之聲明，為免訴訟程序延滯，爰依首揭規定，由本院依職權
    命其承受訴訟並續行訴訟。
三、爰依民事訴訟法第178條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
