【裁判字號】    95,上易,345
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第345號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院95
年度易字第7號，中華民國95年2月3日第一審判決(起訴案號：臺
灣苗栗地方法院檢察署94年度毒偵字第1723號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，原判決除應補充記載：「上訴人即被
    告乙○○於民國86年4月2日，曾因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑 6月，86年8月7日執
    行完畢；94年 5月26日，又因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑5月，95年2月13日執行完
    畢」外，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人即被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴
    無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行一
    造辯論判決
據上論斷，應依刑事訴訟法第 371條、第373條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月   30      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  唐  光  義
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    6    月   5       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
