【裁判字號】    95,聲再,72
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第72號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院94年度交上易字第1581號
中華民國95年4月13日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決所憑認聲請人車與告訴人機車發
    生擦撞之依據，即證人即處理本件車禍員警吳瑞崇所提出之
    照片二張 ，僅係該證人從拍攝照片中，挑選2張認為高度相
    符之照片而已，根本未實際比對，又告訴人邱佩渝所稱遭撞
    後飛越前座之郭怡君並往前「飛趴」於地，不僅有悖經驗法
    則，且倘其所述屬實，於此巨大撞擊力作用下，機車車身壓
    克力板亦應會破損，但機車僅有輕微擦痕，另告訴人等於原
    審均一致陳稱「感覺」遭聲請人車撞及云云，本即與常情有
    違 ，亦未見2車有擦撞產生之車身油漆殘留情形。綜合前情
    ，益徵當時2車未曾發生擦撞 ，原確定判決有足生影響於判
    決之重要證據漏未審酌云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定 ，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂「漏未審酌」乃指第二審判決前已發現而提
    出之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘
    明其捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂「重要證據」，
    係指該證據就本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程
    序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而
    為受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名方
    可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於
    原判決之重要證據。經查：（一）原確定判決認定再審聲請
    人所指證人吳瑞崇所述及照片、告訴人邱佩渝所述部分，均
    係原確定判決前已發現而提出之證據，並經原確定判決於理
    由內敘明其證據取捨、認定事實之理由，又該確定判決並非
    單憑證人吳瑞崇1人所述，或單憑證人邱佩渝1人所述，而為
    認定事實，此觀諸該確定判決於理由欄二(二)(三)(四)所載，詳細
    引用證人郭怡君、邱佩渝對於車禍經過之供述，及診斷書所
    記載告訴人等受傷之情形，另參酌證人吳瑞崇目擊車輛擦撞
    痕跡之供述，及道路交通事故調查報告表、現場照片所示之
    相關位置、刮地痕跡等情狀，綜合一切事證，因而認定聲請
    人所駕車與告訴人等所騎機車確有擦撞發生。（二）又告訴
    人郭怡君、邱佩渝於行車中驟然遭擦撞，未能親眼目擊遭撞
    經過，實屬常情，其所稱「感覺」遭擦撞等語，正顯現其為
    忠實證述，又其真正意思應指除眼睛不及目視外，以其其餘
    五官感覺事發經過，其此部分所證仍屬其親身經歷範圍，不
    能因其以「感覺」用語，減損其證據價值 。（三）2車相擦
    撞之情形各有不同，未必一定留下油漆殘痕，本件告訴人等
    係騎機車，如遭擦撞，擦撞力道雖未必強大，因機車騎士即
    告訴人郭怡君可能有回復穩定車身之操控行為，但仍因失控
    而倒地，後座之告訴人邱佩渝因不及防範，及前行慣性作用
    下，往前飛趴於地，衡情並非完全不可能，聲請人以機車未
    見毀損、未見2車有車身油漆殘留及邱佩渝 「飛趴」不合常
    情等語，指摘原確定判決悖離經驗法則云云，均不可採。（
    三）綜合上情，聲請人所指上開證據，均經原確定判決詳細
    說明取捨理由，並非漏未審酌，又聲請人上開所指經驗法則
    云云，又不能就其本身形式上觀察，顯然可認為足以動搖原
    確定判決，揆諸上開說明，本件再審聲請人所為再審之聲請
    ，均不符合刑事訴訟法第421條之規定 。其所為再審之聲請
    ，自屬無據。其仍執前詞聲請再審，為無理由，自應駁回其
    再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月  30       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    6    月   1       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
