【裁判字號】    95,聲,415
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第415號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，聲請解除限制出境，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）曾經檢察
    官限制迄今，被告已勇敢面對司法審判，惟因限制出境無法
    陪同妻小至國外散心，被告一生服公職，所得有限，臺灣是
    被告唯一的家，絕不欲亦無能力潛逃匿居國外，請解除限制
    出境，讓被告得予出境等語。
二、經查：本案被告因違反貪污治罪條例等案件，經台灣南投地
    方法院於九十四年六月十五日，以九十四年度訴字第三九七
    號，裁定被告准以新台幣六十萬元具保，並限制出境且限制
    住居在台南縣永康市○○路二一四巷九一號，有上開裁定書
    附卷可稽。迄今未經解除，是被告上開之限制出境之效力仍
    繼續存在。被告聲請意旨雖以被告已勇敢面對司法審判，惟
    因限制出境無法陪同妻小至國外散心，被告一生服公職，所
    得有限，臺灣是被告唯一的家，絕不欲亦無能力潛逃匿居國
    外等語。然查：被告經檢察官起訴所涉犯貪污治罪條例第四
    條第一項第一款，屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有
    起訴書在卷可稽；又被告所涉犯行經原法院審理結果，遭判
    處有期徒刑五年六月在案，有原審判決書附卷可稽。雖被告
    迄今為止尚無逃亡之行為，惟本院仍以被告所涉罪名之法定
    刑、原審判處之重刑及訴訟進行之程度，認仍有限制被告出
    境之必要。而被告聲請解除限制出境之上開原因，均不足以
    作為解除對被告之限制出境之理由。是被告限制出境之原因
    仍然存在，其解除限制出境之聲請，為無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  劉  榮  服
                                 法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
