【裁判字號】    95,上易,68
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度上易字第68號
上  訴  人  己○○
訴訟代理人  林見軍律師
被  上訴人  戊○○
訴訟代理人  黃俊昇律師
            陳世煌律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國94年12
月19日臺灣彰化地方法院94年度訴字第485號第一審判決提起上
訴，本院於95年5月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：訴外人乙○○與其弟即訴外人甲○○本
    共同經營三友塑膠加工所（下稱三友加工所），因經營不善
    ，二人與其母丙○即三友加工所之負責人商議結束營運，遂
    於民國（下同）八十八年十月十二日二人協議各自發展，丙
    ○乃將廠內機器（下稱系爭機器）分別贈與並交付乙○○、
    甲○○二人。嗣於同年十二月二十三日乙○○將丙○所贈與
    之機器與其所經營之川松宏有限公司（下稱川松宏公司）及
    廠內機具以新台幣（下同）二百萬元之價格一併售予伊，並
    交付如附表所載之機具，是在原廠房交付，川松宏公司即改
    由伊經營，並於八十九年三月三十日向經濟部、彰化縣政府
    辦妥負責人變更登記。又伊與乙○○是先交付機器後，在川
    松宏公司設立核准即八十九年一月十五日以後，才補寫協議
    書，但是日期還是寫交付當天即八十八年十二月二十三日。
    嗣於八十九年十一月間，伊因另覓廠址欲將川松宏公司遷移
    至彰化市三村里三村莊三八之三號繼續營運，而僱請工人於
    原廠址搬運機具，上訴人即以系爭機器已抵償債務為由，對
    於乙○○提起竊盜告訴，然全案經台灣彰化地方法院檢察署
    九十年度偵字第八四九號為不起訴處分，並將系爭機器返還
    伊，可見上訴人提起告訴之時，即已知悉系爭機器已出賣並
    交付伊使用，詎上訴人竟又於九十四年五月間以乙○○積欠
    借款為由，向原法院聲請假扣押強制執行（案號：九十四年
    度執全字第六二五號），並於同年六月十六日指稱系爭機器
    為執行債務人即乙○○所有，而為查封。上述系爭機器為伊
    向乙○○購入，該物之所有權已由伊取得等情，爰本於所有
    權人之地位依強制執行法第十五條之規定提起本訴，起訴聲
    明求為判決：(一)原法院九十四年度執全字第六二五號清償借
    款假扣押強制執行事件，就被上訴人所有如附表所示之動產
    即系爭機器所為查封之強制執行程序應予撤銷。(二)訴訟費用
    由上訴人負擔。並答辯聲明求為判決：(一)上訴駁回。(二)第二
    審訴訟費用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：被上訴人起訴謂系爭機器係由其於八十八年十
    二月二十二日向訴外人乙○○所購買，並提出讓渡書乙份為
    證，主張系爭機器為其所有云云。惟查，依該讓渡書所載，
    出賣人係川松宏公司，並非訴外人乙○○。次查，川松宏公
    司係於八十九年一月十五日始核准設立，並於同年一月三十
    一日始為營業登記，換言之，八十九年一月十五日之前並無
    川松宏公司存在，是上開讓渡書所載於八十八年十二月二十
    三日由川松宏公司將系爭機器出賣予被上訴人乙節，顯屬虛
    偽不實，無足採信。八十九年一月十五日之前川松宏公司尚
    未設立登記，被上訴人所稱已改由其經營川松宏公司云云，
    即非事實。另川松宏公司自設立迄今，公司所在地均為彰化
    縣彰化市○○路一七三巷二號，從未變更，而該公司之代表
    人為訴外人王曉菁，是被上訴人上開所稱並非真實。三友加
    工所係六十五年六月七日設立，迄至九十四年三月九日始為
    撤銷登記，故被上訴人所稱八十八年間因經營不善，商議結
    束營業，故丙○將系爭動產贈與給訴外人乙○○云云，即有
    不實。又訴外人乙○○於警訊所稱亦與被上訴人所言不符。
    被上訴人稱系爭動產之買賣價金二百萬元，係於八十九年一
    月底二月初簽定買賣契約時付清價款（分二次付款）。然依
    被上訴人所提出之讓渡書，買賣價金係分三次付款，顯見被
    上訴人之主張及證人乙○○之證述，均非實在。伊曾於八十
    九年八月二日向丙○購買廠房（彰化市○○里○○路一七五
    號），因廠房未辦理保存登記，故未過戶，但於同年月二十
    八日辦理納稅義務人變更登記。後來丙○又於八十九年十一
    月二十四日將系爭機器出賣予伊，並於八十九年十二月二十
    六日交付伊。因為之前丙○把廠房賣給伊了，所以機器留在
    原地。丙○把廠房賣給伊，當時神明廳在三樓，她說要看日
    子才能夠搬，叫伊不能鎖門，因為她要去神明廳點香，鑰匙
    先放在她那邊。伊與丙○係在八十九年十一月二十四日訂立
    契約，同年月二十六日點交系爭機器，此從八十九年十一月
    二十六日之現場照片可以得知系爭機器仍在原地，足見伊已
    取得所有權等語，資為抗辯。並上訴聲明求為判決：(一)原判
    決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
(一)、系爭動產經上訴人聲請原法院九十四年度執字第六二五號假
    扣押強制執行為查封。
(二)、系爭動產原本為第三人丙○所有。
(三)、證人乙○○是被上訴人之姐夫。
四、本件兩造爭執者，厥為系爭機器現是否屬被上訴人所有？被
    上訴人主張系爭機器為其所有，其與上訴人間並無債權債務
    關係，上訴人不得對之強制執行，惟此為上訴人所否認，並
    以前揭情詞置辯，則本案所應審究者為系爭機器是否為上訴
    人所有？按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利
    者，得於執行程序終結前，向執行法院對債權人提出異議之
    訴，強制執行法第十五條前段固定有明文，惟所謂就執行標
    的物有足以排除強制執行之權利者，係指對於執行標的物有
    所有權、典權、留置權、質權存在情形之一者而言；又當事
    人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責，民事訴訟
    法第二百七十七條前段定有明文；及「民事訴訟如係由原告
    主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，
    以證實自己主張之事實為真實，則被告就其事實即令不能舉
    證，或其所舉證尚有疵累，亦應駁回原告之請求。」，最高
    法院十七上字第九一七號判例、七十二年台上字第四二二五
    號判決參照。本件被上訴人主張伊為原判決附表所示動產之
    所有權人，得依強制執行法第十五條提起第三人異議之訴，
    以排除強制執行程序，則依舉證責任之分配原則，自應由被
    上訴人就該事實應先負舉證責任證明。查：
(一)、上訴人辯稱系爭動產原為訴外人丙○（即三友加工所）所有
    ，丙○嗣於八十九年八月二日將廠房出賣與上訴人，並在八
    十九年十一月二十四日約定將加工所內之機械以抵償債務之
    方式交予上訴人以為清償，遂於同年十一月二十六日點交予
    上訴人等語，已經證人丙○、甲○○於本院證述屬實（見本
    院卷第五十三頁背面、第五十四頁），並有上訴人於原法院
    提出相片二十張（見原審卷證物袋）及於刑案警局提出臺灣
    省彰化縣政府營利事業登記證、不動產買賣契約書、代物清
    償契約書及彰化縣稅捐稽徵處八十九年度契稅等影本各一份
    附該刑事卷可稽（見彰化縣警察局彰化分局彰警分刑字第10
    199號偵查卷宗第三十一至三十八頁），應可信上訴人之上
    開所辯為真實。且上訴人亦稱，丙○點交系爭機器之日期為
    「八十九年十一月二十六日」，並非「八十九年十二月二十
    六日」，其於原審陳述為「八十九年十二月二十六日」是口
    誤，應予更正或撤銷自認等語。查從上開相片所示，丙○點
    交系爭機器予上訴人時間，拍攝日期為八十九年十一月二十
    六日，證人即丙○之子乙○○當時亦在場，被上訴人雖否認
    上開拍攝日期「八十九年十一月二十六日」為真正，惟點交
    時既有丙○之子乙○○在場，且丙○既積欠上訴人債務，經
    上訴人追討甚急才簽立上開代物清償契約書，則丙○既同意
    以系爭機器做為代償物，上訴人何不急於點交以保障其債權
    ？再者，丙○除了以系爭機器作為抵償上訴人之債務外，並
    據證人即丙○之子甲○○於本院證稱，另外在彰化市○○路
    之同屬丙○即三友加工所所有之其他機器，亦抵償債務給第
    三人陳義銘（見本院卷第五十四頁），顯見丙○所經營之三
    友加工所因經營不善尚積欠之債權人不止上訴人一人，則上
    訴人為確保其債權，何以會拖延月餘之後即八十九年十二月
    二十六日始行點交，倘若如此，豈不怕第三人亦對丙○追討
    債務而索取系爭機器以抵債？故上訴人為確保其債權，於該
    契約書簽立後第二天即八十九年十一月二十六日即進行點交
    系爭機器，始符常情，實為可取，則被上訴人上開所辯，為
    不可採。是上訴人稱其於原審之上開陳述係口誤，應可採信
    。其自認顯與事實不符，上訴人自得予撤銷其在原審之上開
    自認，從而，本件點交系爭機器日期為「八十九年十一月二
    十六日」，即堪認上訴人於八十九年十一月二十六日以取得
    系爭機器之所有權。至被上訴人稱如果系爭機器係上訴人所
    有，何以上訴人再聲請假扣押自己之財產？惟此乃執行程序
    之問題，又因執行法院並無實體審查權，即對執行標的物係
    何人所有，仍應由有爭執之當事人為訴訟解決，從而，自難
    以此反證被上訴人即為系爭機器之所有權人，故被上訴人仍
    應就其係系爭機器之所有權人負舉證之責。
(二)、被上訴人雖主張，本件系爭機器乃第三人乙○○於八十八年
    十月自丙○處協議分家取得，嗣後被上訴人於八十八年十二
    月二十三日以二百萬元價格向伊姊夫乙○○購買系爭機器，
    繼至八十九年十一月二十七日伊才至三友加工廠搬取系爭機
    器，惟查：
１、被上訴人稱其以二百萬元向訴外人即其姐夫乙○○買受系爭
    機器等語，固提出機器設備買賣讓渡書影本一份為證，惟對
    價金交付部分，依上開讓渡書第三條約定「本契約成立同時
    ，由甲方（即被上訴人）先向乙方（即川松宏公司）給付新
    台幣壹佰萬元整為定金並充為價金之壹部，而由乙方確實親
    收足訖，其殘餘價金付款方法定如左：第壹期新台幣伍拾萬
    元整於公司執照變更登記完成之日起三日內由甲方給付乙方
    。尾款新台幣伍拾萬元整於工廠登記完成之日起三日內由甲
    方給付乙方。」（見原審卷第八頁），被上訴人僅泛稱有第
    三人廖秀嘉在場及提出其父親陳彬之彰化縣二林鎮農會活期
    存摺之提款證明，但並未提出其所稱前後三次交付二百萬元
    之確切證據。且依上開約定，買賣金額為二百萬元，數額甚
    鉅，若有交付事實，竟未留有任何交付之證據，則其間是否
    有買賣，已屬可疑。再者，系爭買賣契約之主體究為乙○○
    或川松宏公司，被上訴人稱係向其姐夫乙○○購買，但上開
    讓渡書卻載出賣人為「川松宏有限公司」，亦不一致；被上
    訴人雖改稱其與乙○○是先交付機器後，在川松宏公司設立
    核准即八十九年一月十五日以後，才補寫協議書，但是日期
    還是寫交付當天即八十八年十二月二十三日等語，第查，川
    松宏公司係於八十九年一月三十一日始向經濟部登記，有被
    上訴人提彰化縣政府營利事業登記證、經濟部公司執照影本
    各一份及上訴人提出營業登記資料公示查詢表一份在卷可稽
    ，於八十八年十二月二十三日時，川松宏公司尚未成立；又
    倘若被上訴人上開陳述為真實，則被上訴人既已於八十八年
    十二月二十三日自乙○○取得系爭機器之所有權，無論川松
    宏公司嗣後何時成立，本都不影響其所有權，何須再由川松
    宏公司另立上開讓渡書以讓與系爭機器予被上訴人？在在無
    不使人生疑。故由上述事證可稽，被上訴人所稱其於八十八
    年十二月二十三日已取得所有權，其用意顯在規避丙○於八
    十九年十一月二十四日將系爭機械抵償債務予上訴人之約定
    ，而故意倒填上開讓渡書日期甚明，是被上訴人上開主張其
    有向乙○○買受系爭機器而取得所有權云云，為不可採。
２、被上訴人又謂，系爭機器係其姐夫乙○○自丙○處分家取得
    後出賣給伊等語，並舉證人乙○○到庭為證，證人乙○○並
    附和被上訴人，陳稱乙○○有將系爭機器出賣予被上訴人，
    惟查：(1)證人乙○○於原審證稱「我賣機器給原告戊○○，
    有拿到錢，拿二百萬元，他在八十八年十二月十三日先付一
    百萬元給我，另外一百萬元是在公司更改完成後，才給我。
    二次一百萬元都是拿現金給我。」等語（見原審卷第六十四
    頁），與上開讓渡書第三條約定，於本契約成立同時即依被
    上訴人歷次所自承八十八年十二月二十三日，由上訴人先向
    川松宏公司給付一百萬元時間不合，且證人乙○○證稱價金
    交付次數為二次，各一百萬元，但上開讓渡書卻載第一次契
    約成立時一百萬元、五十萬元於公司執照變更登記完成之日
    起三日內給付乙方及五十萬元於工廠登記完成之日起三日內
    給付，共三次不同。(2)依被上訴人所稱其向乙○○購買系爭
    機器價金共計為二百萬元，因而並辦理變更登記負責人（代
    表人）名義為被上訴人，但被上訴人自承從事保險業，川松
    宏公司「只僱用乙○○及他太太兩人，薪水一個月約三萬元
    ，有報稅，我姐姐的薪水約一萬八千元，都是報最低薪一萬
    五千多元。」等語（見本院卷第五十二頁）；證人乙○○則
    證稱其「月薪三萬元，報稅只有報二萬一千九百元」等語（
    見本院卷五十一頁背面）。但查，本院向財政部臺灣省中區
    國稅局八十八年度綜合所得稅各類所得資料單，卻載乙○○
    年收入為二十八萬八千元，有上開中區國稅局函附上開所得
    清單一份在卷可稽（見本院卷第六十一、六十二頁），核算
    乙○○每月薪資報稅所得為二萬四千元，而川松宏公司既僅
    僱用乙○○及其太太二人，員工不多，則被上訴人果真實際
    有購買系爭機器及經營，應對川松宏公司之經營及資金流向
    甚為清楚，何以其等二人之陳證均與上開報稅資料不相符合
    ？又被上訴人及證人乙○○均稱事後因被上訴人不想繼續經
    營乃將川松宏公司董事長過戶給乙○○之女王曉菁，並無取
    價金等語，雖均稱並未交付系爭機器給王曉菁，但川松宏公
    司即以系爭機器為經營事業之主要器具，何以僅過戶該公司
    董事長名義，卻未交付系爭機器及收取任何價金，實有違常
    情。(3)再據證人即乙○○之弟甲○○於本院到庭證稱：「（
    問：丙○以前係經營三友加工所？之後是否有分家？）丙○
    以前係經營三友加工所沒錯，但是後來沒有分家，因為有新
    進機械，沒有地方可以放，所以我才去另外一個廠做（指在
    彰化市○○路之另一工廠），這是八十七年十二月左右的事
    情。」、「（問：為何後來你在溪湖做？）因為經營不善，
    機械都賣給別人抵債，彰化市部分就賣給上訴人抵債。」、
    「（問：你為何去溪湖作？）那裡我們有租一個地方，就是
    在彰化市○○路那裡，後來將這些機器抵債給陳義銘，後來
    他把這些機器搬到溪湖去做，我受僱於溪湖那裡的陳義銘。
    」，「（問：乙○○有無將機器賣給戊○○？）不清楚。」
    （見本院卷第五十三、五十四頁），於原審時證稱「三友加
    工廠（所）是媽媽的（即丙○）名字，但是是我跟乙○○在
    經營。後來經營不善，我媽媽並沒有把機器分給我跟乙○○
    。」（見原審卷第八十一頁）；證人丙○於本院證稱：「（
    問：三友加工所是否你經營？有無分家？）是的，欠別人錢
    ，所以把機器賣給別人，至於有無分家我不清楚，我在種田
    ，三友加工所因為乙○○的父親過世之後，改我當作負責人
    ，但是我不是很清楚，乙○○的父親過世之後，就是由他們
    兄弟在做，工廠的事我沒有介入。」、「（提示偵察卷九十
    偵字第849號警訊筆錄所附之不動產買賣契約書、代物清償
    契約書，問：契約書是否你所簽？）是的，因為欠人錢。」
    、「（問：三友加工所經營不善後，你有無分財產？將系爭
    機器一部分分給乙○○，一部分分給甲○○？）沒有。」、
    「（問：那時有無將機器賣給己○○？）有，因為欠他錢，
    也有交付機器，時間不記得，交付地點就在家裡，在場的人
    有誰我沒有注意，交付機器當時我人去種田，不在場，我們
    欠人家錢，只好交機器給他，交付機器的人是誰我也不知道
    ，至於是我交付的或是我兒子交付的，那麼久了，我已經不
    記得，積欠他的金額我只知道好幾百萬元，不知道詳細數字
    。」等語（見本院卷第五十三頁背面至五十五頁），足證丙
    ○即三友加工所之財產並未分家，被上訴人主張系爭機器係
    乙○○自丙○處分家產取得云云，即無足採。至被上訴人稱
    證人丙○於警訊中已證稱「我於八十八年十月間分別將廠內
    機器贈予乙○○及甲○○，其中戊○○所搬運之物（機器）
    是我贈予乙○○之機器，沒有憑證，只是口頭上分贈予」，
    及證人甲○○於警訊證稱「在八十九年十一月二十七日機器
    被戊○○私自搬走後就停業。」，已證明系爭機器係丙○分
    家後贈與乙○○，再由乙○○出賣予伊等語，惟證人丙○、
    甲○○於警訊之證述與在本院及原審不符，而證人丙○與甲
    ○○分別為乙○○之母及弟，誼屬至親，倘若三友加工所八
    十八年間經營不善後確有分家之情，何以在原審及本院竟為
    不同之證詞？又本件刑事部分，乙○○因疑似串通被上訴人
    搬走系爭機器，上訴人認乙○○有竊盜之嫌，乃對乙○○提
    起刑事告訴，已據本院調取台灣彰化地方法院檢察署九十年
    度偵字第八四九號竊盜案卷查證屬實，而證人丙○及甲○○
    又為乙○○之母及弟，為使乙○○免受刑事追訴，其等於警
    訊之證詞應屬避重就輕之迴護之詞，自難謂可採。再者，同
    屬經營三友加工所之乙○○之弟甲○○，對該加工所之營業
    狀況必最為清楚，何以均不知其母丙○有將該加工所之機器
    分贈與甲○○及乙○○情形，足見被上訴人之主張系爭機器
    係乙○○自丙○處分家取得再出賣予伊云云，實不可採。被
    上訴人又提出和解書影本一份為證，內載「．．業由母親丙
    ○分贈而自認應為其所有人．．」等語，可以證明系爭機器
    ，上訴人亦承認被上訴人為其所有權人等語，惟和解書中之
    上開記載係陳述「事件經過」，於「和解條件」中仍載「按
    右繫案機械、模具等設備之所有權，顯因乙方乙○○及其胞
    弟甲○○財產分析之混沌欠明，致生甲方（即上訴人）所訴
    竊盜、搶奪等嫌之誤會。．．」，即並未明確載明上訴人已
    承認被上訴人為系爭機器之所有權人，故被上訴人所提之上
    開和解書之上開記載，尚不足資為利於被上訴人之證明。(4)
    從上各情，顯見被上訴人及證人乙○○二人所稱系爭機器係
    乙○○出賣與被上訴人云云，實不可採。
３、基上開說明，足見被上訴人所述，顯有重大瑕疵及不合常理
    ，自無從憑採認定其為原判決附表所示動產之所有權人。
五、綜上所述，本件上訴人抗辯，自屬可信。被上訴人主張其為
    系爭機器之所有權人，為不可採，則其自不得本於所有權，
    以排除上訴人就系爭動產強制執行之權利。從而，被上訴人
    請求撤銷原審法院九十四年度執全字第六二五號假扣押強制
    執行事件，就系爭機器所為查封之強制執行程序，於法未合
    ，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，尚有未洽，上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，應由本院予
    以廢棄，改判如主文第二項所示。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘攻繫防禦及所提證據，均與
    判決結果不生影響，無庸再一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                      民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
兩造均不得上訴。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                                      Ｈ
附表：
┌───────────────────────────┐
│臺灣彰化地方法院94年度執全字第625號                   │
│強制執行事件動產附表      債務人：乙○○              │
├─┬─────┬─┬─┬────────┬──────┤
│編│物品名稱  │單│數│物品所在地      │備考        │
│號│          │位│量│                │            │
├─┼─────┼─┼─┼────────┼──────┤
│1 │舜展牌塑膠│套│1 │彰化縣彰化市三村│SJ-150T     │
│  │成型機    │  │  │里三村莊38之3號 │            │
├─┼─────┼─┼─┼────────┼──────┤
│2 │得鋼塑膠成│套│1 │（同上）        │J90SP       │
│  │型機      │  │  │                │            │
├─┼─────┼─┼─┼────────┼──────┤
│4 │南嶸塑膠成│套│1 │（同上）        │nanrong     │
│  │型機      │  │  │                │            │
└─┴─────┴─┴─┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
