【裁判字號】    95,上易,348
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第348號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺中地方法院九十四年度易字
第一八八七號，中華民國九十五年二月七日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一○七五四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    以：伊所寄發之二封信函，係同時寄出，且信函內容僅在表
    明要以房屋為墓靈地，並無恐嚇他人生命、身體、及財產之
    犯意，炸藥亦為農藥之誤，應不為罪等情詞置辯。惟本案被
    告所寄發之恐嚇信函二封，均為限時專送，一封之郵戳為九
    十四年一月二十七日，另一封之郵戳則為九十四年二月一日
    ，有上開二封恐嚇信函之郵戳可憑，被告辯稱係同時寄發，
    已難認可信。況上開二封恐嚇信函係經由郵務機關於不同之
    時間先後送達給被害人丙○○及林勝凱，其文字內容亦非相
    同，自屬不同恐嚇危害安全犯行之先後實施。被告此部分所
    辯，尚非可信。又被告寄發之上開恐嚇信函（附於偵查卷宗
    之證物袋），雖有被告表明要以房屋為墓靈地之記載，但依
    據上開信函內容，被告除有表明要以炸藥、汽油等物火化房
    屋之外，上開信函並處處充滿對蔡素美、丙○○之不滿、指
    責與怨懟，復有「我決心將此屋火化」、「我已備好炸藥、
    汽油、藥物、遺書，囑咐等隨時可赴約，愈多愈好」、「我
    更囑我後輩續報此仇，定要殺掉丙○○收回我產」、「老命
    配你死」、「我決心死在這兩戶內，．．．．．．請成全我
    等共伴，．．．．．．我確想死，一同去罷．．．．．．」
    等記載，依其內容，自堪認定係以加害他人生命、身體、財
    產之事恫嚇他人，並足讓上開信函之收受者心生畏怖。被告
    辯稱並無恐嚇他人生命、身體、及財產之犯意，炸藥亦為農
    藥之誤，應不為罪云云，均非可採。被告以上開情詞提起上
    訴而否認犯罪，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
