【裁判字號】    95,交抗,326
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第326號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣苗栗地
方法院，中華民國95年4月17日所為裁定（95年度交聲字第70號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，但代書之人，應附記其事由並簽名，
    刑事訴訟法第53條定有明文。若提出於法院之訴狀，並未由
    本人簽名、蓋章或按指印，依上開說明，顯屬違背制作文書
    之程式。此有最高法院82年台抗字第387號裁判甚明。
二、惟查本件抗告人乙○○所提出之刑事抗告狀，並未由抗告人
    簽名、蓋章或按指印，顯屬違背制作文書之程式，其抗告不
    合法律上之程式，自應予以駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  邱  顯  祥
                                 法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
