【裁判字號】    94,重上更(五),183
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    常業重利等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   94年度重上更(五)字第183號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列上訴人因常業重利案件，不服臺灣南投地方法院90年度訴字
第14號中華民國90年 6月29日日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署89年度偵字第3729號），提起上訴，本院判決
後，經最高法院第5次發回更審，本院判決如下：
    主    文
原判決關於乙○○常業重利及定執行刑部分撤銷。
乙○○共同以犯重利罪為常業，處有期徒刑壹年捌月；扣案之廣
告傳單壹紙沒收。
    事    實
一、乙○○與其前妻林利庭（未經起訴）基於常業重利之犯意聯
    絡，以透過借貸金錢予舉債濟急之不特定人而從中賺取高額
    利息之方式，自民國（下同）84年 6月間起，在南投縣埔里
    鎮○○路與忠孝路口附近，以開設代書事務所作掩護，暗自
    經營地下錢莊之業務，供急迫、輕率或無經驗之不特定人前
    來告貸借款，渠等告貸時，需提供不動產予其設定抵押權，
    並簽發本票及支票作為債權之擔保，亦得以扣留身分證及簽
    發本票質押之方式，以利其將來催討債務之便，而先後貸款
    予有急迫用錢需要之丁○○、戊○○（起訴書誤載為張平章
    ）及其他不特定人；其間丁○○於84年6月間告貸1百萬元，
    月息每萬元為 1千2百元，1百萬元月息為12萬元，清償後又
    陸續借貸 2、30萬元不等，利息或以月計，或以10天計，月
    計息者每萬元1千2百元、或1千5百元，10天期者則有每萬元
    1千元及1千5百元，迄87年間止，前後計借貸 2、3百萬元，
    支付之利息亦約 2、3百萬元；戊○○則以每10萬元月息3千
    元（年息約 36%）並提供不動產設定抵押之方式予以貸款，
    乙○○夫妻 2人則藉此而取得顯然高於民間借貸利息之不相
    當重利，並以此為常業。
二、嗣於前開代書事務所結束營業後，乙○○與林利庭旋復承前
    之常業重利犯意，於87年3月間，在南投縣埔里鎮○○路345
    號開設「帝牧地產開發公司」（下簡稱帝牧公司），以經營
    房地產之買賣、租賃仲介作為掩護，並以月薪 2萬至2萬5千
    元不等之代價，僱用子○○、黃聖峰、游元朗、己○○、甲
    ○○、陳榕峻、丙○○、及辛○○等 8人（均為同案被告，
    業經原審法院就常業重利部分均判處有期徒刑1年5月，除陳
    榕峻外，其餘7人均緩刑4年確定在案），渠等乃共同基於常
    業重利之犯意聯絡，由乙○○先自臺中縣請來兩名不詳姓名
    、年籍之成年人，在上址教授渠等如何審核借貸人信用等相
    關事宜後，由乙○○設計、印製「小額貸款、週轉應急、息
    低迅速借款電話 0000-000000、0000-000000、0000-000000
    號」之傳單，以夾報或指示子○○等人在埔里鎮內不特定地
    點，四處張貼之方式，招攬急迫、輕率或無經驗之不特定多
    數人前來借貸，其借款方式為扣留身分證或軍人證等證件，
    且須簽發同額支票及加倍數額之本票質押，利息則為每借款
    1 萬元、以10天為1期，由1千2百元至3千元不等之金額（換
    算成年利率即為 540%至1080%），乙○○並將上開其所僱用
    之員工，以2人分為1組，且由接到借款電話之人與其小組成
    員共同負責接洽申辦貸款之客戶，並由渠等自行決定放款之
    利率，及審核客戶之信用，如認符合放款資格，即將資料轉
    呈乙○○，由其決定是否同意放款，一經其同意，即由乙○
    ○提供資金，再由小組成員將該筆現金轉交客戶，並同時命
    其簽發本票及支票以為擔保，而於放款後，則由上開員工輪
    流負責向債務人收取、及催繳利息，以此方式陸續貸款予有
    急迫情形之戊○○、丑○○及其他不特定人，其間戊○○於
    86年、87年間陸續借貸約 4、5百萬元，逾100萬元之大額貸
    款需以房屋、土地所有權狀作抵押，小額貸款則以身分證為
    質押，利息以10日計期，每萬元為3千元，最後一次於87年7
    月間借貸 5萬元，其支付2、3萬元利息後因故延遲付息，其
    在魚池鄉經營之『滴水谷餐廳』即遭人砸店，戊○○是夜旋
    將欠款清償；丑○○則於87年7、8月間以身分證為質押借貸
    5萬元1次、10萬元2次，每10天為1期計息為1萬元及2萬元，
    並簽發相同金額支票、及加倍金額之本票為擔保；乙○○等
    人即藉此而取得與原本顯不相當之重利，並均以此為常業。
    嗣於87年 8月25日經警查訪丁○○等人後循線查悉上情，並
    扣得乙○○等人所有供招攬貸款所用之廣告傳單1紙。
三、案經南投縣警察局埔里分局報請臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按刑事訴訟法施行法（92年2月6日公布修正）第7條之3規定
    ：中華民國92年 1月14日修正通過之刑事訴訟法施行前，已
    繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事
    訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行
    之訴訟程序，其效力不受影響。其立法意旨謂：中華民國92
    年 1月14日修正刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案
    件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但為
    避免程序之勞費，本諸舊程序用舊法，新程序始用新法之一
    般法則，各級法院於修正之刑事訴訟法施行前，已依法踐行
    之訴訟程序（包含相關證據法則之適用），其效力不受影響
    。故而，對於提起上訴之案件，於修正刑事訴訟法施行前，
    原審法院就可得為證據之證據，已依法定程序調查者，其效
    力亦不受影響，爰增訂本條，以資適用。本件被害人丁○○
    、丑○○、戊○○、壬○○、秘密證人 A8、A14、證人林利
    庭、共犯陳榕峻、辛○○、黃聖峰、甲○○、子○○、丙○
    ○、游元朗、己○○等人，於警訊及偵查、原審或本院前審
    調查程序中所為供證內容，分別經原審法院及本院前審依修
    正前刑事訴訟法相關規定調查，並供被告辯論，該等供述均
    具有證據能力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○固坦承右揭時地經營
    代書事務所、帝牧公司及僱用子○○等 8人之事實不諱，惟
    矢口否認有常業重利之犯行，辯稱：伊與前妻林利庭所經營
    之代書事務所及帝牧公司確係從事房地產之買賣仲介，並未
    經營地下錢莊之業務；伊前妻林利庭雖曾以二胎抵押方式貸
    放金錢給丁○○、戊○○，然月息僅係依照約定之每百萬元
    為 3萬元，並未超額重利；又伊僱用黃聖峰等人，係經營房
    地產生意，渠等 8人自行私下在外從事放款及摧收業務，均
    與伊無關云云。經查：
  (一)右揭事實，業據丁○○、戊○○、丑○○及共同被告陳榕峻
    、辛○○、黃聖峰、甲○○、子○○、丙○○、游元朗等人
    ，於警訊及偵查、原審或本院前審中指證在卷：
  1.被害人丁○○於89年8月25日警詢時指稱：「我是84年6月間
    開始向乙○○所經營之地下錢莊借款，當時他的錢莊開設於
    中華路與忠孝路口附近，我當時向他借了 1百萬元，利息為
    每月利息每1萬元利息1千2百元，合計1百萬元利息為12萬元
    ，而後陸陸續續借了 2、30萬元不等之金錢、利息，有時候
    以月計算，有時候則以10天為1期，月息中有每萬元 1千2百
    元，也有每萬元1千5百元，而10天期的則有每萬元1千元及1
    千5百元，前前後後合計向他借了 2、3百萬元，而支出的利
    息與本金差不多」、「因事隔多年，實在無法詳記（借款）
    日期，僅知於84年 6月間，開始向他借錢，而於87年間全部
    還清，期間有時借有時還，且利息之計算也因為借貸時間之
    長短而有不同，直到最後只欠其80萬元時，我以我名下的自
    小客車抵押過戶給乙○○之妻後，之後即無金錢往來」，「
    剛開始是在中華路與忠孝路口附近以代書之名義經營為掩護
    ，而後有轉中山路與西安路口，以服飾店為掩護，直至最後
    才轉移到忠孝路以『帝牧地產開發公司』為掩護從事地下錢
    莊生意，前後共經營約6、7年」，「我借了2、3百萬，而利
    息也支付了2、3百萬」、「我是以不動產抵押，簽立本票方
    式向其借款」，「據我所知，他均以不動產抵押，簽立支票
    及本票的方式借貸，而後在87年他當選鎮民代表之後，他也
    有用身分證抵押及刷卡消費之方式做小額信用借款，後由其
    身旁之小弟向借款人收款」等語（見89年偵字第3729卷(一)第
    6-8頁）。於89年12月13日檢察官偵查訊問時亦指稱：「（
    問：有無向乙○○借過錢？為何向他借？）答：有。在5、6
    年前開始，即83、84年開始向他借；週轉用，因為聽說他有
    在『放錢』，才找他借錢，那時他在從事代書及開服飾店，
    均去中華路代書事務所找他借」、「（最後一次向他借是在
    ）86、7 年左右。只記得有一次是借的錢還到剩80幾萬，即
    將我的車賣給他抵債，他車賣給他舅子，車號我忘記了」等
    語（見89年偵字372 9卷(二)第107-109頁）。
  2.被害人戊○○於89年12月 7日警詢時指稱：「我於86年間即
    與乙○○有金錢來往，之前借貸過 1百萬元時，則以房屋所
    有權狀做抵押，超過 1百萬元則以房屋連同土地所有權狀作
    抵押，利息則以每10日為一期，每1萬元利息為3千元，若未
    於到期日支付利息，則利上加利。於86年至87年間，前前後
    後向他借了4、5百萬元，利息因為已經借了多次所以無法計
    算」，「（最後一次向他借款）我記得是在87年 7月間，我
    向他借了5萬元，是以身分證質押，利息計算以10天為1期，
    每萬元利息 3千元。因為當時我在魚池鄉經營『滴水谷餐廳
    』，資金調度較緊，所以向他借錢周轉，因為之前借款都有
    還，所以那一次借了 5萬元後付了一次利息，而未再依約付
    利息，此時乙○○即唆使其手下來我店裡砸店鬧事，我因心
    生畏懼所以不久即將款項還清」，「（借了 5萬元）前後共
    借了20多天，除了付本金5萬元外，付了 2、3萬元利息」，
    「因為我是生意人，係因遲延支付利息就遭人砸店恐嚇，讓
    我非常害怕，隨即將欠款還給乙○○，也不敢報警，而現場
    照片則因九二一地震遺失了」等語（見89年偵字第3729偵查
    卷(二)第24、5頁）。於92年1月21日本院更一審訊問時則指稱
    ：「有的（向被告借款），但借幾次不記得，因為我開過刀
    記性不好」，「（問：你是否早已知道被告有在經營地下錢
    莊？）答：知道」，「（問：你剛才陳述用本票向被告那裡
    借錢是否向被告本人接洽？）答：是他太太接恰，但是被告
    有時有在場，有時不在，我和被告有事先用電話聯絡，也有
    和他太太聯絡過」，「我先和被告用電話聯絡好，才到被告
    處借錢，是跟他太太辦手續，然後他太太還要經過被告同意
    ，才會借錢」，「（問：你有無向被告之員工借錢？）答：
    沒有」，「（問：你是否認識黃聖峰、丙○○、陳榕峻、甲
    ○○、子○○、游元朗、己○○等人？）答：無」等語（見
    本院91上更(一)字第115號卷第112-121頁）。另於本院更二審
    審審理時亦到庭結證稱：「前開89年12月 7日之警詢筆錄係
    警察至我住處製作的，指訴內容出於我的自由意志，我在看
    完筆錄後簽名」等語（見本院92上更(二)字第240號卷第130頁
    ）。於本院更三審亦到庭結證稱：「我借錢找被告借，及找
    他太太都有，他不在時由他太太代理」等語（見本院93重上
    更(三)字第 139號卷(二)第33頁）。其針對利息之約定，於警訊
    中指稱係以每10天為一期，每萬元利息 3千元，於本院更一
    審、更二審則指稱係：「10萬元一期3千元，一期1個月」，
    「每百萬元每月 3萬元利息」，內容並不相符。本院審酌該
    被害人戊○○應訊時，距其借、還款時，已逾 2年以上之時
    間，而其借貸方式，又有以不動產抵押及以身分證和本票質
    押等之不同，並非單一次之借貸，其記憶難免淡忘。衡之民
    間借貸，其有設定不動產抵押擔保者，利息必然較單純信用
    貸款者為低。參之被害人戊○○於本院更一審所稱「利息是
    依照謄本記載，1百萬元的利息每個月是3萬元」等語，與警
    訊所稱「最後一次約略記得是在87年7月間，我向他借了5萬
    元，是以身分證質押之方式借款，計息方式以每10天為 1期
    ，每萬元利息 3千元之方式計息」等情，顯非指同一次之借
    貸。是其前後借貸所約定之利息，自應區分為第一次設定抵
    押借得1百萬元，係約定利息每10萬元每月利息3千元，另於
    87 年7月間以身分證質押借貸5萬元，或超過前開抵押金額1
    百萬元部分，約定利息則為每萬元每10天 3千元，始符常情
    。而前開抵押借款部分，所約定利率已達年利率 36%，亦顯
    然較一般民間信用借貸利息至多僅約28.8%（即俗稱日息8分
    ）高出甚多，應屬不相當之重利。
  3.被害人丑○○於89年9月30日警詢時指稱：「我是在87年9月
    底左右，因臨時缺錢，所以向乙○○所開設之地下錢莊借款
    10萬元，每期以10天為1期，1期利息付 2萬元（約20分至30
    分），抵押品是身份證，簽支票10萬元，本票加倍簽20萬元
    ，利息付了約5萬元，至88年7月還清」，「我知道幫他討債
    的人約有十多人，我知道曾沒有依限期繳息有3次，就會有2
    至3個小弟前來收帳（討債），來的人均是相同人，其中1人
    綽號叫『阿牛』，另 2人我不知道稱呼，他們年紀約20多歲
    ，『阿牛』胖高約175至180左右，埔里人」，「（那些小弟
    討債口氣、舉止）冷冷的，說『什麼時候還錢』，我見了就
    心生畏懼，趕緊想辦法還錢」等語（見89偵字第3729號卷(一)
    第 83-84頁）。於89年12月13日檢察官偵查訊問時陳稱：「
    （問：認識乙○○？有無向其開設之地下錢莊借款？）答：
    認識，我87年即開始向他借過2、3次」，「找他太太及他錢
    莊小弟綽號『阿牛』借過。因工作急需週轉」，「7、8月間
    借了2、3次，每次借5萬、10萬；5萬借1次，10萬借2次，每
    10天為一期，利息2萬元」，「每次提供支票1張、本票 1張
    ，金額均填借款額」，「他小弟有找我討過債」，「（問：
    有無暴力討債？）答：沒有，因我利息均有繳交，但口氣不
    好」等語（見89偵字第3729號卷(二)第 46-47頁）。另於本院
    前審審理時結證稱：「我是急著要週轉需用錢，才去借錢」
    ，「我借款之前即認識被告，我是前往被告辦公地點借款，
    但借款人我並不認識，我前往上開地點時常常看到被告」等
    語（見本院更二卷第77頁）。
  4.共同被告黃聖峰於89年11月13日警詢時供稱：「（問：乙○
    ○經營之公司業務性質？組織為何？）帝牧房地產開發有限
    公司本來從事房地產仲介，後來他也叫外來的人到公司教我
    們放款業務」，「剛開始我不知道他是要從事地下錢莊，我
    是受僱於他，一個月月薪才2萬5千元，所以他叫我去從事放
    款工作」，「（公司連乙○○在內共）有 9人。乙○○是老
    闆，放款組是由我擔任，收款組是己○○負責，談判組是游
    元朗，行動組是子○○，另辛○○、陳榕峻是配合我及己○
    ○一起工作；另丙○○、甲○○則是與游元朗一起配合負責
    催討來按時間付利息及本金之人」，「以10天為 1期（每萬
    元為 2千元利息）。乙○○本身有記帳，如果有問題他會叫
    我們去催討」等語。於89年11月14日檢察官偵查訊問時供稱
    ：「上班是做房地產仲介，叫帝牧房地產公司，做約半個月
    ，他（指被告）就叫我們去貼小額借款，那時是87年 3月去
    上班，該公司前半個月是經營房地產。後來他找了二名不明
    人士教我們小額放款業務」，「（另外還有）游元朗、子○
    ○、丙○○、甲○○、陳榕峻、辛○○、己○○」，「（問
    ：是乙○○指示？）答：是」，「（問：何謂小額放款業務
    ？）答：1萬元扣2千元利息，10日一期則是固定的，有時會
    依借款者的經濟狀況，有時是1千5百元至2千5百元之間」，
    「（問：放款方式誰訂的？）答：乙○○」，「分 4組，放
    款、談判、收款、行動 4組。放款組是與客戶談現金撥放，
    如果認為此客戶可以放款，我就拿他的身份證、戶口名簿、
    水電單及地價稅單資料交予乙○○裁示放款，若他核可我才
    會放款」，「（客戶）要簽 2張本票，1張1倍金額，1張2倍
    金額」，「（台中來的 2名不知名人士）教我們如何審核，
    第一先看身份證，若身份證有換補發者不要借，因他可能有
    另一張；第二要看他背面選舉章越多越好，表示他都有住埔
    里較不會跑；第三看戶口名簿，看是否有與家屬同住，這種
    人較不會跑且有家人可找，在看本人或家人有無不動產。且
    有教客戶簽發的本票如何才有效，例如按指印，還有要寫縣
    市，而本票第二張之部分，要他寫父母名，並要他按指印，
    屆時不還時，可以以偽造文書威脅他」，「我是放款組組長
    ，有時候帶辛○○或陳榕峻其中一人出去；行動組若收不回
    本金或利息時，視借款人軟弱或是強硬，若軟弱則由游元朗
    去談判，若談判不行，他會回去和乙○○說，然後才由行動
    組出去」等語（見89年偵字第3729號卷(一)第 361-363頁）。
  5.共同被告陳榕峻於89年 9月27日調查時供稱：「乙○○當時
    是開設地下錢莊，我則是在其所經營之地下錢莊從事放款及
    收款之工作」，「我87年3月受雇，87年6月底離職，每月薪
    水約2萬5千元，沒有紅利，當時地下錢莊是以開設於忠孝路
    之『帝牧地產開發公司』為掩護，以經營地下錢莊之業務；
    乙○○於87年 6月將薪水調降至1萬5千元，且其所作所為均
    違法，我因怕觸法還有顧忌自身前途所以離職」，「我記得
    曾放款於埔里鎮民戊○○，第一次5萬元，第二次7萬元，期
    間曾向其收取一次利息1萬1千5百元，本金5千元（期間利息
    之計算為每萬元利息2百50元，每10 天為一期，所以 5萬元
    ，本金利息為1萬2千5百元），後來再借7萬元，未支付利息
    ，我曾以電話向其催討，但未獲回覆，所以乙○○遂唆使另
    一名手下子○○，帶同其他手下在其在魚池鄉所經營之『滴
    水谷』餐廳砸店討債。」，「以乙○○為首，每次行動均由
    其發號司令，當時成員有黃勝峰、己○○、揚庚豪、甲○○
    、子○○、姚啟輝、遊元朗及我等人，而我離職後，又有多
    人加入該組織；只知尚有綽號『小雨』、『阿德』、『銘傳
    』、『耀誠』等人，但真實姓名不清楚，當時該錢莊係有組
    織的，由手下較年長者任組長，再由組長分派任務，視當天
    情形派任、散發廣告單、借款收款及暴力討債等任務，遇乙
    ○○傳召時，則需全員返回公司，聽後差遣」，「當時乙○
    ○交代每1萬元利息為1百5、2百元及 2百50元三種（日息）
    ，視對向之經濟狀況衡量，每時期為一期，經營方式是以身
    分證質押、刷卡消費及貼現等方式，票貼部分因為金額較大
    ，所以都是乙○○自己經手，我們經手的大部分都是以身份
    證質押借款，以 5萬元為上限不得超過」，「他都是唆使手
    下先向被害人言詞恐嚇，而後再以砸店、破壞其住家、噴漆
    等方式恐嚇，如果再不還款，再以強押的方式要求還款」等
    語（見89年偵字第3729號卷(一)第51-54頁）。再於89年1 1月
    14日檢察官偵查訊問時供稱：「87年 3月起至乙○○當選鎮
    代表後二個月止，約至 8月初左右，我比黃聖峰慢入帝牧房
    地產開發公司」，「剛開始以為是房地產仲介，後來有叫台
    中的人來教我們放款和收款，審核借款人信用，後來乙○○
    即教我們作小額放款業務」，「額度最高 5萬，每期為10日
    ，每萬元以客戶經濟狀況來算，原則是2千元，有的1千5至2
    千 5不等」，「（我負責）收放款、配合黃聖峰放款及己○
    ○收款」，「（當時職員尚有）甲○○、游元朗、子○○、
    辛○○、丙○○、己○○共八人。我負責收款，黃聖峰、己
    ○○是組長和辛○○；收不回的錢由子○○和游元朗去收」
    等語（見89偵字第372 9號卷(一)第366-367頁）。
  6.共同被告游元朗於89年11月 4日警詢時供稱：「當時地下錢
    莊設於埔里鎮○○路 345號處以『帝牧房地產開發公司』作
    為掩護，後來在對面又開設『天馥珠寶公司』二處作為掩護
    ，從是不法之地下錢莊業務」「『帝牧』是所謂『票貼』及
    『身份證質押』為主要放貸業務，票貼每日利息約60至 100
    元，『身分證質押』部分則每日利息150元至200百元，每10
    日為一期（即每期利息每1萬元利息約1千5百元至2千元），
    『天馥』則以刷卡為主要放貸業務，每刷卡1萬元，先扣除1
    千5百元至2千元之利息」「不太清楚他（被告）於何時開始
    經營，不過我到他公司任職開始，就已經在從事地下錢莊業
    務了；當時尚有黃勝豐、己○○、子○○、辛○○、陳榕峻
    、甲○○及丙○○等人在該處任職」，「均由乙○○全權發
    號司令指揮分配」，「當時乙○○對我們的分工情形，是以
    2人為1組，共設有 4組，即『放款組』組長為黃聖峰；『收
    款組』組長為己○○；『談判組』組長為我；『行動組』組
    長為子○○，其餘成員有陳榕峻、辛○○、甲○○、丙○○
    則由乙○○隨時指派跟隨組長外出，處理乙○○所交代之放
    款業務。不過放款的部分多是黃聖峰負責，因此我們另外 3
    組均負責收款（利息、本金）部分，如果收款過程不順利，
    乙○○會叫我前往談判，如果在無法取得款項，乙○○會叫
    行動組前往『噴漆』、『掀桌』、『毀損器具門窗』等恐嚇
    方式向借款人暴力討債」等語（見89年偵字第3729號卷(一)第
    165-166 頁）。再於89年12月22日檢察官偵查訊問時供稱：
    「他（乙○○）是開設帝牧房地產公司，我去幫忙做開發工
    作，他是又做高利貸放款業務」，「剛開始有找 2人來教我
    們如何認識要借錢的人，審查他的信用，利息是10萬元1天2
    百元，以10天為一期，少則1千5多則2千元」等語（見89年
    偵字第3729號偵查卷(二)第63-66頁）。
  7.共同被告辛○○於89年11月13日警詢時供稱：「都是由乙○
    ○指揮，並由他分派任務及工作給我們 8人去做，乙○○當
    時將我們8個人分成4組，每組 2人；『放款組』組長為黃聖
    峰；『收款組』組長為己○○；『行動組』組長為子○○、
    『談判組』組長為游元朗，其餘成員有陳榕峻、甲○○、丙
    ○○、我則由乙○○隨時指派跟隨組長外出，處理乙○○所
    交代之放款業務。不過放款業務大多是黃聖峰執行，如放款
    順利的話，即由陳榕峻及我前去收款，如果收款過程不順利
    ，乙○○會叫游元朗前往談判，如果談判不成，再由行動組
    子○○以『噴漆』、『貼喪紙』、『毀損器具』等暴力方式
    向借款人暴力討債」等語（見89年偵字3729號卷(一)第 275頁
    ）。另於89年11月14日檢察官偵查及90年10月 4日在本院上
    訴審訊問時供稱：「黃聖峰在乙○○處工作的時候拉我去的
    ，是87年 4月至10月左右，在帝牧房地產開發公司」，「叫
    我們去放款、小額放款」，「放款及收款；額度上限約 5萬
    元，利息1萬元1天2百元，以10日為1期，1期的利息約2千元
    」等語（見89年偵字第3729號卷(一)第 370頁）；「（問：帝
    牧公司有經營高利貸生意？）答：有，是公司在經營的」等
    語（見本院90年上訴字第1337號卷第210-212頁）。
  8.共同被告甲○○於89年11月30日檢察官偵查訊問時供稱：「
    去他（指被告）公司上班（黃聖峰介紹的）從事高利貸之工
    作，我是87年4月間去他帝牧房地產公司上班，月薪 2萬5千
    元」，「吳某（指被告）找台中的 2個人來教我們這些員工
    ，學習如何從事高利貸業務；除了我外尚有黃聖峰、陳榕峻
    、丙○○、子○○、游元朗、己○○、辛○○」，「放款及
    收款，據我瞭解黃聖峰及己○○負責，他們 2人平時帶陳榕
    峻、辛○○去，若有人付不出錢，則由游元朗談判，若談不
    成就由子○○負責，我較常配合游元朗，丙○○較常配合子
    ○○」，「（問：台中的 2人教你們什麼？）答：教如何拉
    生意、打廣告、業務如何做、審核借款人的信用，教我們看
    身份證，說背面有蓋選舉章的比較保險，然後還看健保卡，
    與身份證核對，然後教本票怎麼寫」，「10日一期，每 1萬
    元1期2千元，利息第一期預先扣，就我所知利息 2千元，有
    無調整我不清楚」，「（問：由何人決定是否借款？）答：
    由乙○○授權給游元朗決定，有時後他自己決定」等語（見
    89偵字第3729 號偵查卷(一)第387-391頁）。
  9.共同被告子○○於89年12月22日檢察官偵查訊問時供稱：「
    （問：當時乙○○找己○○、辛○○等從事放款業務？）答
    ：是」，「吳某（指被告）當時從台中找來二人教我們如何
    放款，當時他們來帝牧公司教我們如何審核信用，看身分證
    是否補發，若補發要小心；並告訴我們本票要如何開，還教
    我們看戶口名簿」，「放款和收款由己○○和黃聖峰負責」
    「（乙○○常找我）去向人收錢」，「有去庚○○他埔里家
    中要錢，當時和黃聖峰他們去，去時我說若不還錢就在那裡
    等」等語（見89年偵字第3729號偵查卷(二)第63-66頁）。
  10.共同被告丙○○於89年12月22日檢察官偵查時供稱：「（問
    ：87年間有和乙○○做高利貸工作？）答：是本來是應徵房
    地產仲介，後來才作高利貸，我從87年 5月間做至選舉完畢
    」，「（當時我負責）先去貼廣告單，若有人打電話來借錢
    ，就出去接洽」，「10天為一期，10萬利息約 1萬」，「（
    有雇人從台中來？）答：是，來教我們如何瞭解客戶經濟狀
    況、信用等」等語（見89年偵字3729號偵查卷(二)第71頁）。
  (二)前開共同被告黃聖峰、陳榕峻、游元朗、辛○○、甲○○、
    子○○、丙○○等人所為之上開陳述，關於受僱於被告乙○
    ○從事地下錢莊業務，就放款業務內容、利息計算、任務分
    工、索債手段等情節，彼此所供情節均相符合，且與被害人
    戊○○、蕭仁武等人上開指述之借貸情節相符。且該共同被
    告黃聖峰等人原均係受僱於被告乙○○，依卷存之證據資料
    顯示，並無證據證明彼等係故意誣陷被告，是彼等上開不利
    於被告之陳述，自堪採信。又被告乙○○於本院更一審92年
    4 月21日訊問時，在被告之父吳蒼田同庭訊問之情形下，與
    證人己○○、辛○○、丙○○、子○○等人對質，彼等證人
    之陳述內容，就被告如何僱用彼等，在被告指示下，刊登廣
    告經營前開地下錢莊放高利貸，及向借款人施以言詞上恐嚇
    索債等情，與前開所為之陳述大致相符，是上開被害人戊○
    ○、蕭仁武等人之指述，及共同被告黃聖峰等人之供述，自
    得資為認定被告犯罪之證據。又共同被告子○○、己○○、
    黃聖峰、游元朗、甲○○、陳榕峻、丙○○、辛○○等人確
    因參與上開常業重利行為，因而均經原審法院判處有期徒刑
    1年5月（其中除陳榕峻外、其餘7人並各緩刑4年）確定在案
    ，亦有原審法院90年度訴字第14號刑事判決 1份附卷可按（
    見本院上訴卷(一)第24頁至第34頁）。又被害人戊○○、丁○
    ○分別於警詢及偵查中證述稱：「因當時我在魚池鄉經營『
    滴水谷餐廳』，資金調度較吃緊，所以常向乙○  ○之地下
    錢莊借錢週轉．．．」，及「（當時借錢時是急用？）是」
    等語（見89年偵字第3729號偵查卷(二)第 24、109頁），顯見
    其等於借款之時確有急迫之情形無疑。另本件其他借款人部
    分，依同案被告黃聖峰、辛○○、甲○○、游元朗與丙○○
    所供，被害人等確實係因遇有急用情形始為借貸（見89年偵
    字第第3729號偵查卷(一)第363頁、第370頁反面、第 388頁反
    面，第 372頁，同號偵查卷(二)第67頁、第71頁反面）。且衡
    之被告乙○○所開設地下錢莊貸放之利息，顯逾一般民間貸
    款利息（抵押借貸約每百元日息 6分，信用借貸約每百元日
    息 8分左右），如非有急迫、輕率或無經驗而不知其中險惡
    者，焉有向其借貸之可能﹖益見被告乙○○確係乘他人急迫
    、輕率或無經驗而貸以金錢，以取得與原本顯不相當之重利
    甚明。此外，並有扣案供被告乙○○經營上開地下錢莊使用
    之廣告傳單1張、貼有招攬小額貸款廣告之照片3張存卷足參
    （均附於原審卷(二)第67頁之證物帶內）。
  (三)被告乙○○前雖辯稱：扣案之小額借款傳單上之電話並非伊
    名義云云，且依據原審法院及本院前審函查結果，0000-000
    000號之行動電話於87年 3月至同年8月間之租用名義人，及
    0000-000000號呼叫器於87年年3月前之租用名義人均係同案
    被告黃聖峰無誤，有臺灣大哥大股份有限公司90年 4月10日
    90資警 70224號函、中華電信股份有限公司臺灣中區電信分
    公司南投服務中心傳真函，及南投營業處90年 8月29日投一
    業字第90CD100077號函附之申請資料各一件在卷足憑（見原
    審卷(一)第158頁，原審卷(二)第100頁，本院上訴審卷(一)第97頁
    ）。惟查被告乙○○確有經營上開地下錢莊，已如前述，從
    而上開招攬借款客戶之連絡電話，雖未使用被告本人之名義
    申請，然此尚不足據以資為有利於被告之認定。另經原審法
    院將被告乙○○及同案被告游元朗、黃聖峰、子○○、己○
    ○、甲○○、丙○○、辛○○等 8人，送請法務部調查局測
    謊結果，亦認被告就否認所開設之公司有經營地下錢莊一情
    ，經測試呈情緒波動反應，研判應有說謊，而其餘同案被告
    之供述被告有兼營地下錢莊，則均未呈情緒波動反應，研判
    未說謊，亦有法務部調查局90年6月11日陸三字第9003503
    3號鑑定通知書1紙在卷足憑（見原審卷(二)第31頁），益見被
    告確有經營上開地下錢莊無疑。
  (四)被害人戊○○嗣於本院更二審改稱：「我借錢是向被告公司
    裏面之人借的，錢是被告之妻交給我的，借錢及還錢被告都
    未與我接觸過」等語。被害人丑○○嗣於本院更二審改稱：
    「我不知道借錢給我的人之姓名。我沒有向被告借過錢，借
    錢及還錢被告都未與我接觸過。利息是10萬元，10天 2千元
    」等語，及於本院更三審審理時到庭結證稱：「我是向被告
    的員工借錢的，名字我不知道」等語，與其等前揭供證迴異
    ，應屬事後迴護之詞；及共同被告子○○、己○○、甲○○
    、丙○○、辛○○等人嗣於本院更三審改稱：地下錢莊是我
    們自己做的，並非受被告僱用，被告亦未指示我們去放高利
    貸，我們以前所為之陳述不實在云云、及於本院審理中到庭
    供證其等受僱帝牧公司時所從事之放款業務係其等私下所為
    ，與被告乙○○無涉云云（參本院95年3月16日、4月6日、5
    月18日審判筆錄），亦與其等前揭所供殊異，復與常理有違
    ，再上開證人即共同被告甲○○等人因本案經原審判處緩刑
    確定後、並已緩刑期滿，其等與本案之利害關係及刑責負擔
    危險等項業已明顯降低，其等所為上開證詞應屬翻異迴護之
    詞，不足採信，自非得執為有利於被告乙○○之據。又被害
    人戊○○於本院到庭供證對於其係向被告借款乙節猶堅詞指
    證（參本院卷第 111頁），僅就利息計算等細節多所遺忘，
    審諸本案距今已隔 8年，有所遺忘事所難免，其上揭證述與
    其前於警訊、偵查中所證事實不生影響。又證人即被告之前
    妻林利庭於本院更三審雖到庭證稱：「被害人戊○○、蕭仁
    武、丁○○等人曾拿不動產來抵押借款，當時我貸放出去之
    錢有固定之金主，但被告並非金主」等語。但查證人林利庭
    係被告之前妻，且亦參與上開犯行，於作證時不免有偏頗之
    詞，是其證詞亦不足採信。
  (五)被告乙○○雖於本院前審中另辯稱：埔里警察分局於訊問共
    同被告黃聖峰、游元朗、甲○○、陳榕峻、及辛○○等人時
    ，未依法全程錄影、錄音云云。但查該分局於偵辦共同被告
    黃聖峰、游元朗、甲○○、陳榕峻、及辛○○等人之初，係
    以「受保護證人」或自動前去該分局自首或自白之身分應訊
    ，且當時尚有其他證據亟待調查，渠等身份尚非屬涉案情節
    明確之犯罪嫌疑人，因此未予全程連續錄影、錄音等情，有
    埔里警察分局94年 1月29日投埔警刑字第0940019848號函一
    份附卷足憑（見本院更三卷(二)第 100頁）。況刑事訴訟法第
    156條第1項規定「被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為
    證據」，本件因無證據證明共同被告黃聖峰、游元朗、甲○
    ○、陳榕峻、及辛○○等人上開陳述係非任意性之自白，且
    該陳述又與事實相符，自得為證據，是縱令埔里警察分局承
    辦警員對彼等詢問時未經全程連續錄音或錄影，致詢問程序
    不無瑕疵，但本院審酌人權之保障及公共利益之維護，認仍
    難謂其於警詢自白之筆錄無證據能力，併此說明。(十)、按被
    告以外之人於審判中有傳喚不到之情形，其於司法警察調查
    中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第259條之3第
    3 款後段定有明文。又被告以外之人於司法警察調查中所為
    之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別
    情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，亦為同
    法第159條之2所明定。另被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，亦經同法
    第 159條之1第2項所明定。查本件證人丁○○於本院前審審
    理時雖經合法傳喚不到，但其上開於警詢及偵查時所為之陳
    述，與其他共同被告及被害人之陳述均相符，具有可信之特
    別情況，且為證明本件犯罪事實之存否所必要，自得為證據
    。另證人子○○、己○○、甲○○、丙○○、辛○○等人於
    本院所為之上開陳述，雖與彼等於警詢及偵查時所為之陳述
    不符，但彼等於警詢及偵查時所為之陳述，與被害人丁○○
    等人之上開陳述相符，具有較可信之特別情況，且為證明本
    件犯罪事實存否所必要者，亦得為證據。又法務部調查局對
    被告及共同被告游元朗、黃聖峰、子○○、己○○、甲○○
    、丙○○、辛○○等人實施上開測謊之前，均經彼等同意，
    有本院向該局函調之測謊同意書、身心狀況調查表、測試問
    卷題序內容、測謊生理反應圖譜等資料影本足按（見本院更
    (三)卷(一)第178頁至第210頁），是難謂上開測謊報告並無證據
    能力。
  (六)按刑法上之普通重利罪與常業重利罪，除有無恃以維生之別
    外，前者以行為人乘他人輕率、急迫、無經驗、貸以金錢或
    其他物品，取得與原本顯不相當之重利為要件，後者以行為
    人明知社會上有因輕率、急迫、無經驗而舉債之人，而預設
    苛刻重利之條件，一俟不特定之人告貸，即藉以牟利營生足
    以當之，在一般情形，前者先有特定之被害人，且有可乘之
    機，後者先無特定之人，而係以概括的對不特定人為之，即
    得以一般之人為對象而成立；故常業重利罪只須明知社會上
    有因急迫而舉債濟急，及因輕率或無經驗而從事舉債之情形
    ，預定苛刻條件，對於一般人具有犯罪之概括犯意，一俟他
    人告貸，藉以博取重利，並以此為常業，即足當之，判決縱
    未逐一查明各特定借款人之真實姓名、借貸情形，尚不得指
    為違法。查本件固僅查獲被告貸款予丁○○、戊○○、蕭仁
    武等人，其他不特定人則無法求證，然被告與同案被告子○
    ○、黃聖峰、游元朗、己○○、甲○○、陳榕峻、丙○○、
    及辛○○等九人，共同經營貸放款項業務，經由張貼廣告之
    方式，對不特定人招攬貸款業務，足見渠等係以反覆同種類
    之行為為目的之社會活動，且其等係為賺取重利，已如前述
    。同案被告子○○等八人並向被告支領月薪，則被告顯係以
    開立代書事務所及形式設立土地仲介公司為名，實以重利貸
    款為業，並恃以維生，自係犯常業重利罪，殆無疑義。況刑
    法上所謂「常業」，指反覆以同種類行為為目的之社會活動
    之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪為
    唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於
    該常業犯罪之成立（最高法院85年度台上字第 510號判例參
    照）。則不論被告所得之多寡，及其是否兼作其他職業，仍
    無礙於其常業犯之成立。是被告固辯稱其所成立之帝牧公司
    實際有為房地產之仲介業務云云（見本院更一審卷第68頁）
    ，此節雖並為同案被告甲○○、子○○與游元朗所是認（見
    89年偵字第3729號卷(一)第 390頁反面，原審卷第66頁、第94
    頁），然依上開說明，仍無礙於被告常業重利罪之認定。
  (七)綜上所述，被告乙○○上開所辯顯係飾卸之詞，不足採信，
    本件事證已臻明確，其犯行堪以認定。再被告聲請傳訊之證
    人丁○○經本院前審及本院一再傳訊均未到庭、命警拘提亦
    未獲，嗣經被告辯護人陳明捨棄傳訊在案（參本院卷第 238
    頁背面），是該證人核無再予傳訊調查必要，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第 345條之常業重利罪。其與
    子○○、黃聖峰、游元朗、己○○、甲○○、陳榕峻、丙○
    ○、辛○○及林利庭等人間，具有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。另被害人丁○○亦確有向被告開設之地下錢莊
    借款而支付重利之事實，已如前述，該部分雖未經起訴，但
    與起訴部分係屬同一事實，為實質上一罪，為起訴效力所及
    ，本院自應併予審判。原審就被告此部分予以論罪科刑，固
    非無見，惟查(一)原判決對於被告貸以金錢予被害人丁○○等
    人時，係如何乘被害人等人急迫或輕率或無經驗而貸以金錢
    等犯罪構成要件之事實，疏未於事實欄中明白認定，亦未於
    理由欄內說明其所憑之證據及認定之理由，已有未合。(二)被
    告貸以金錢予被害人丁○○及徐金海二人部分，並未經起訴
    ，原判決對此部分併予審判，而未說明併予審判之理由，顯
    有理由不備之違法。(三)被害人徐金海原係向案外人陳佩瑚借
    貸10萬元，嗣方由被告移轉取得此部分債權，並以恐嚇使人
    心生畏懼之方式催討債權之情，業經被害人徐金海於警詢及
    偵查中指訴綦詳（見89年偵字第3729號卷(一)第74頁反面以下
    、前開偵卷(二)第 4頁反面），是徐金海非屬本件被告所犯重
    利罪部分之被害人，原判決認徐金海亦係被害人，容有未洽
    。(四)被告貸以金錢予被害人庚○○部分，犯罪並不能證明（
    詳如後述），原判決就此部分亦併予審判。另被告之妻林利
    庭亦參與上開犯行（見上開被害人戊○○、丑○○及證人林
    利庭之筆錄），原判決漏未將林利庭列為共同被告。均有違
    誤。(五)被告貸以金錢予被害人壬○○、高貴金部分，業經檢
    察官起訴在案，原判決就此部分未予判決，顯有已受請求之
    事項而未予判決之違誤。被告上訴意旨仍執前詞否認犯罪，
    雖無理由，但原判決既有上述可議之處，應由本院將原判決
    關於被告此部分及定執行刑部分予以撤銷改判。爰審酌被告
    乙○○經營地下錢莊，僱用前開共犯多人，從事放款、談判
    、收款及討債等行為，其集合多人共同犯案且至暴力討債之
    程度，犯罪情節非輕，及其犯罪之手段、所生危害、犯後又
    否認犯罪等一切情狀，量處如主文第 2項所示之刑，以示懲
    儆。至扣案之小額貸款廣告傳單 1紙，係被告乙○○所有（
    設計、印製），且為供本件犯罪所用之物，業據上開共同被
    告等人陳明在卷，並依法宣告沒收之。
四、公訴意旨另略以：被告於87年間，在南投縣埔里鎮○○路34
    5 號開設「帝牧房地產開發公司」，並以該房地產開發公司
    為幌子，掩護經營俗稱「地下錢莊」之實，發起專以貸款予
    他人收取重利為犯罪宗旨之犯罪組織，自87年 3月間起陸續
    吸收共同被告子○○、黃聖峰、游元朗、己○○、甲○○、
    陳榕峻、丙○○、辛○○等多人為犯罪組織之成員，分由子
    ○○擔任行動組組長，黃聖峰擔任放款組組長，游元朗擔任
    談判組組長，己○○擔任收款組組長，並以甲○○、陳榕峻
    、丙○○、辛○○為組員，具有內部管理結構，由被告乙○
    ○先自台中地區召來 2名不詳姓名人士，在上址教授上開犯
    罪組織成員審核借款人信用等相關事宜，再指示上開犯罪組
    織成員在埔里地區張貼小廣告，以招來需款孔急之不特定人
    士前來借款，即交由黃聖峰率同辛○○或陳榕峻接洽，利息
    計算方式為以10日為1期，每10萬元收取2萬元之利息（換算
    利息為年息百分之 720），並依借款人之信用狀況向上調高
    為每10萬元收取2萬5千元，或向下調低為每10萬元收取1萬5
    千元之利息，並要求借款人以身分證質押及簽發本票用供擔
    保，陸續借款予庚○○等人，而取得與原本顯不相當之重利
    ，每遇借款期屆至，被告乙○○即指示己○○率同陳榕峻或
    辛○○前往收取本利，苟遇借款人未依限還款，即再指示游
    元朗前往找尋借款人談判，若談判未果，即指示子○○率同
    丙○○、甲○○等人前往以砸店、噴漆等暴力手段討債，並
    曾因借款人庚○○、張平章（按應為戊○○）、高貴金等人
    無力償還欠款，乙○○即於87年 7月間，指示子○○率同其
    他犯罪組織成員，多次前往庚○○之父許萬章所經營之「新
    盛發香舖」（址設南投縣埔里鎮○○路 504號）討債，及庚
    ○○之弟許瑞坤在南投縣魚池鄉東光村所經營之「大輪超商
    」，以噴漆及砸毀收銀機等暴力方式討債，復指示子○○率
    同其他犯罪組織成員前往戊○○在南投縣魚池鄉共和村所經
    營之「滴水谷餐廳」，以掀桌子、砸毀魚缸等暴力方式討債
    （毀損部分均未據告訴），再於同年 9月間，由被告乙○○
    親自率同其他犯罪組織成員攜帶有無殺傷力不明之槍枝，前
    往高貴金之住處談判，為具有集團性、常習性、脅迫性或暴
    力性之犯罪組織，因認被告乙○○另涉有組織犯罪條例第 3
    條第 1項前段主持犯罪組織之罪嫌云云。惟按犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯
    罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第2項、第30
    1條第1項前段分別定有明文。次按事實之認定，應憑證據，
    如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法以為裁判基礎；又認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院
    30年上字第 816號、40年臺上字第86號判例參照）。經查本
    件公訴意旨認被告涉犯右揭主持犯罪組織之罪嫌，無非係以
    被告及其他共同被告子○○、黃聖峰、游元朗、己○○、甲
    ○○、陳榕峻、丙○○、辛○○等共 9人，均係以從事常業
    重利為犯罪宗旨之組織，且認其組織具有內部分工管理結構
    等為其主要論據。然訊據被告堅決否認有成立犯罪組織之犯
    行，且共同被告子○○、黃聖峰、游元朗、己○○、甲○○
    、陳榕峻、丙○○、辛○○等人亦否認有共同成立犯罪組織
    之犯行。另依組織犯罪防制條例第 2條規定，組織犯罪條例
    所稱之犯罪組織，係指三人以上有內部管理結構，以犯罪為
    宗旨或以其成員從事犯罪活動，具有集團性、常習性及脅迫
    性或暴力性之組織而言。而所謂內部管理結構則係組織內部
    有主持人或首領與幫眾層級之分，有階級領導，下屬須服從
    主持人或首領之命令行事，違抗者依內部規範懲處之意。而
    本件共同被告黃聖峰、己○○、游元朗、甲○○、陳榕峻、
    丙○○等人原係欲到被告所開設之「帝牧地產開發公司」學
    習房屋仲介買賣，且渠等數人剛開始確曾作過房屋仲介、廣
    告等相關業務，共同被告己○○並負責幫被告駕車，嗣於加
    入公司不久後，被告始派人教授渠等小額放款之業務，才知
    悉要從事放高利貸一情，業據共同被告黃勝峰等人分別供陳
    在卷（見原審卷(一)第65頁以下、原審卷(二)第 3頁反面以下）
    ，是共同被告黃勝峰、游元朗、子○○、己○○、甲○○、
    陳榕峻、丙○○、及辛○○等人受僱於被告之初，僅係單純
    為謀職賺錢，與一般人之正當求職並無不同，自難謂渠等加
    入上開公司之始，即係欲為某特定犯罪而結合，而有何犯罪
    宗旨之存在。又公訴意旨認被告命共同被告子○○擔任行動
    組組長、共同被告黃聖峰擔任放款組組長、共同被告游元朗
    擔任談判組組長、共同被告己○○擔任收款組組長，並以共
    同被告甲○○、陳榕峻、丙○○、辛○○為組員，具有內部
    管理結構一節，均為渠等於原審調查時所否認，並均一致供
    稱：乙○○雖有將公司員工分為兩人一組，但並非像卷附之
    犯罪組織架構表所繪製之有固定負責之業務，渠等數人均係
    輪流從事放款、收款等工作，且所謂兩人一組，亦未固定成
    員，而係輪流分組，且無所謂內部管理組織等語（見原審卷
    (二)第3頁反面以下），顯見共同被告黃聖峰等8人，除受僱於
    被告乙○○而須聽其指示工作之民法上僱傭關係外，並非如
    一般犯罪組織有內部幫眾層級之分，並分層服從階級領導等
    情形，與組織犯罪條例所指之內部管理結構之意涵自屬不同
    。至公訴意旨僅以共同被告黃聖峰等人均屬帝牧公司之員工
    ，並聽命被告之指揮行事，即據以認定被告及其餘共同被告
    等 9人有違反組織犯罪條例之犯行，顯屬無據。此外復查無
    其他確切證據足資證明被告確有此部分犯行，是被告此部分
    被訴之犯罪並不能證明。惟因公訴意旨認被告此部分犯嫌與
    前開科刑之常業重利部分，係屬具有牽連關係之裁判上一罪
    ，故不另為無罪之諭知，附此說明。
五、公訴意旨又以：被告於前開時間亦分別貸以金錢予壬○○、
    庚○○、高貴金等 3人，因認被告乙○○此部分亦涉有刑法
    第 345條常業重利之罪嫌云云。但查：(一)、被害人壬○○部
    分：被害人壬○○於90年6月1日在原審訊問時指稱：「在84
    年認識乙○○，在85年間和他借錢，金額大概1百萬。利息1
    百萬元每月利息2萬7千元，沒有抵押品，我有開一張支票給
    乙○○，沒有兌現，86年10月我家中經濟狀況不好，87年間
    我曾到乙○○前所開設之代書事務所找他還錢，每月用 5萬
    、10萬還給他，之後就還清了」等語（見原審卷(二)第 3-4頁
    ）。再於92年 1月21日在本院更一審訊問時指稱：「我和被
    告80年就認識了，82、3 年左右，我有向被告詢問，他太太
    的事務所是否可以借錢給我，他太太就同意借我 1百萬元；
    二個月算一次利息，借的次數很多了，82、3 年陸續都有借
    ，但我86年跳票為止，他每次找的金主都不一樣，所以利息
    也不一樣，1百萬元2個月1期，利息有2萬1、2萬7、2萬4、3
    萬，都不一樣，我則簽公司的票，我要調現都是和被告的太
    太說，然後我公司的小姐就會去拿錢」等語。參酌前開共同
    被告陳榕峻供稱：「我曾夥同子○○、姚啟輝、黃勝峰等人
    至埔里鎮民壬○○之工廠，欲向其催討債款，但並未遇見壬
    ○○本人，我當時為下車，僅知子○○手中拿有一張壬○○
    之全家福照片，其他我不清楚」等語，及被害人壬○○於本
    院前審審理時證稱：「我因欠債，許多人至工廠要債，打人
    、恐嚇、強迫喝咖啡均有之，但我確信非被告所為。我因積
    欠被告債務未還，被告在電話中表示，若沒空將派人過來載
    我去，我當時表示自行前往即可，但被告還是派了 2名人士
    陪我前往談論償債之事，我開1部車，該2人另開一部車。前
    往之地點與我住處相隔4、5公里，因被告多次邀我前往談論
    償債之事，我均未依約前往，因此請該 2人過來確定我會前
    往」等語，被告固有派員索債之事，然依被害人壬○○所供
    借款利息觀之，尚未至顯不相當程度甚明，是被告乙○○此
    部分行為與常業重利罪之構成要件尚屬有間，自不得遽以本
    罪相繩。(二)、被害人庚○○、高貴金部分：按被告之自白不
    得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以
    察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156條第2項定有明文。
    查：(1)被告於原審調查時固自承曾借款予被害人庚○○，且
    祕密證人Ａ12於警訊、偵查中亦證稱：「因許萬章之子庚○
    ○於87年間向地下錢莊借錢，後來無力償還，而遭被告子○
    ○等人前往其所經營之新盛發香舖要債」等語，另上開卷附
    之發票人為范育誠、票面金額為10萬元之支票一紙，其上同
    時有被告乙○○、被害人庚○○、許萬章、范坤龍等人之背
    書簽名。惟此僅能證明被告乙○○曾貸以金錢予被害人庚○
    ○，經本院提訊證人庚○○則結證，其與被告原已熟識，其
    向被告借款，並未遭收取重利，且向其父許萬章索取金錢之
    人，並非催討其向被告所借之款項等語，是被告此部分犯罪
    並不能證明。(2)共犯游元朗於89年11月 4日調查時固供稱：
    「我曾於87年 9月底某日下午，由乙○○率同我、辛○○及
    己○○分持手槍，在埔里鎮南光國小強押綽號『阿楊』之男
    子到麒麟國小附近，並要其聯絡高貴金出面還錢，過不久我
    們在原車將『阿楊』載回南光國小附近釋放」等語。共犯辛
    ○○於89年11月13日調查時亦供稱：「當時乙○○緊急電召
    我回去欲外出討債，而後我開車載乙○○、游元朗及己○○
    等人外出，在車上時乙○○拿出三把手槍交給我們，我持三
    五七轉輪手槍，游元朗及己○○分別持九二手槍、『沙漠之
    鷹』手槍，吳當時要我開至南光國小後方，到達後，乙○○
    即拿己○○所持之手槍進入住宅內，將綽號『阿陽』之男子
    強押出來並帶上車，而後吳某要我開車至麒麟裡山區，並要
    阿陽與高貴金聯絡，經聯絡後，吳某即要我開車返回原處將
    人釋放」等語。另被告於90年 6月12日原審訊問時亦坦承：
    「我和高貴金確實有20萬之借款關係，我有去討債．．．」
    等情。惟此亦僅能證明被告乙○○曾貸以金錢予被害人高貴
    金，至被告乙○○究係向被害人高貴金收多少利息？及是否
    乘被害人高貴金急迫、輕率或無經驗而貸以金錢？因被害人
    高貴金始終未到庭，亦無無從證明。是被告乙○○此部分犯
    罪亦不能證明。(三)、惟因公訴意認此部分與前開科刑之常業
    重利部分係實質上一罪，故亦不另為無罪之諭知，亦併此說
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第345條、第38條第1項第2款、罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄論罪法條：
刑法第345條：
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
