【裁判字號】    95,聲再,79
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第79號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，對於本院94年度上更(一)字第385
號，中華民國95年4月28日第二審確定判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署90年度偵字第5103號、第15227號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              刑事刑三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
