【裁判字號】    95,聲再,50
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    懲治盜匪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      95年度聲再字第50號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因強盜等案件，不服本院92年度上更(一)字第388號確
定判決 ，聲請再審，本院裁定如下:
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以:
    再審聲請人即受判決人甲○○因連續強盜及竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以92年度上更(一)字第388號刑事判處有
    期徒刑二十年確定。惟被告本件係犯刑法321條加重竊盜罪
    及第330條之加重強盜罪，雖非同一行為反覆為之，但犯意
    之概括相同，有連續犯之裁判上一罪關係。再被告前因犯強
    盜罪，另經判決確定，則本件與前案有連續犯之裁判上一罪
    關係，有一事不再理之適用，應依刑事訴訟法第302條第1款
    規定，為免訴判決，乃原確定判決仍科處徒刑，顯有違背法
    律之規定。爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款之規定，依
    法聲請再審。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條所明定。
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用
    同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，
    法院應先命為補正。此與司法院大法官會議釋字第306號解
    釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應先定
    期間命為補正者，不能同語。最高法院88年度台抗字第416
    號裁判要旨足參。
三、查本件再審聲請人對於本院92年度上更(一)字第388號確定判
    決聲請再審，但未據其提出【原判決之繕本及證據】，揆諸
    上揭規定，其聲請再審已不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
