【裁判字號】    95,聲,75
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    承受訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定
聲請人即    財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處
上 訴 人    即溫玉枝之遺產管理人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相 對 人即
被 上 訴人  丙○○
訴訟代理人  蕭世芳  律師
上列當事人間因分割共有物事件，聲請人財政部國有財產局台灣
南區辦事處嘉義分處聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為上訴人財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義
分處之法定代理人承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」，民事訴訟法第170條定有明文。
二、查本件上訴人財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處之
    法定代理人已由溫湖滴變更為乙○○，此有財政部95年2月1
    5日台財人字第09500061600號函可稽，揆諸上揭說明，本件
    自應由乙○○為上揭上訴人之法定代理人承受並續行訴訟，
    茲據其聲明承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      5   月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  徐宏志
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年      6   月     1    日
                                      書記官  葉秀珍
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
