【裁判字號】    95,抗,65
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第65號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於民國95年3月30
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中據上論結欄關於「本件抗告為不合法」之記載，應更正
為「本件抗告為無理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王 惠 一
                                      法  官  王 埔 傑
                                      法  官  蘇 重 信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本一份）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  黃 文 生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
