【裁判字號】    95,家上,42
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決    95年度家上字第42號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐美玉  律師
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國95年2月16日
台灣台南地方法院95年度婚字第40號第一審判決提起上訴，本院
於95年5月16日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)准上訴人與被上訴人離婚。(三)第一
    、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)上訴人甲○○與被上訴人乙○○於民國（下同）五十七年四
    月二十日結婚，婚後二人短暫住居高雄市，嗣搬回上訴人老
    家七股鄉大潭村台潭六十八號之一。二人育有二子一女，均
    已成年。被上訴人於民國七十六年間與七股鄉大潭村龍安官
    廟祝發生姦情為上訴人發現報警處理，嗣因親友調解，上訴
    人撤回告訴，惟兩造因被上訴人與廟祝發生姦情且在住處聚
    賭，上訴人乃遷至隔壁二、三公尺之台潭67號三合院舊屋居
    住，兩造自此分居迄今近二十年。
  (二)79年上訴人長子許志雄結婚，被上訴人竟未告知上訴人，亦
    未將上訴人列名為家長，即以其一個人名義印發喜帖，上訴
    人長子結婚，喜帖上竟無上訴人名義，引來親友、鄰居詢問
    ，上訴人倍覺不受尊重，兩造婚姻  更陷窘境。
  (三)分居期間，上訴人仍提供子女生活費予被上訴人，但夫妻間
    則甚少交談。94年5月間上訴人經國立成功大學醫學院附設
    醫院診斷罹患直腸腺癌，多次住院接受化學治療、放射性治
    療、外科手術切除，同年11月間，出現第六胸椎脊髓壓迫性
    骨折，併雙下肢無力，住院接受減壓及固定手術。上訴人94
    年5月經診斷為直腸腺癌接受人工血管植入，因切除手術之
    必要，多次委請親友、鄰居丁○○、丙○○等人，請被上訴
    人協同至醫院簽立手術同意書，但被上訴人均未置理，置上
    訴人生死於不顧。
  (四)被上訴人因直腸腺癌侵蝕健康、體力衰殘、又因胸椎脊髓壓
    迫，手術後行動緩慢，生活無法自理，被上訴人本人不曾探
    視亦未曾委由親友探視。其冷淡態度使上訴人更無維持婚姻
    之意願。
  (五)本件分居雖係因上訴人遷出共同居所，但事實上二處相隔僅
    二、三公尺，分居期間長子結婚，被上訴人未邀同上訴人同
    為主婚人，其行為並未顧及上訴人尊嚴；嗣上訴人罹患重病
    住院，被上訴人冷淡未曾探視，此均為造成上訴人無意維繫
    婚姻之重大事由。被上訴人對兩造婚姻破裂不能維持顯有可
    歸責之處。至於上訴人雖坦承與其他女子交往，但此乃長期
    分居後，人之常情，且上訴人患有重病，生活亦需人照料，
    無法苛責。
  (六)綜上所述，二造婚姻因外遇分居迄今近二十年，期間遇子女
    嫁娶、重病住院等人生大事，被上訴人未曾尊重、探視，有
    違倫常，有可歸責，雙方已無感情，請准予判決離婚。
三、證據：援用第一審所提證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)上訴人稱鄉下地方民風純樸，深恐街頭巷議，上訴人卻在20
    年前就在外與另一女子廝混並帶進村內，在其住處旁覓屋同
    居，當時若非娘家與上訴人家族成員照顧，被上訴人如何能
    拉拔子女成長。
  (二)兩造婚姻維繫逾30年，被上訴人並無背棄家庭，而是上訴人
    與該女子另行他處同居，有20年時間未曾踏進家門，今突想
    結束婚姻，不知居心何在。
  (三)上訴人以不實陳述，企圖誤導法院審判。兩造子女婚事，兒
    女均有前往告知並請上訴人回家主持婚禮，但其不為所動，
    該同居女子更再三阻撓。上訴人何時生病、住院、手術，並
    未知會家人，其同居女子更冒用其妻之名義簽署手術同意書
    ，有偽造文書之嫌。
三、證據：援用第一審所提證據。
丙、本院依上訴人聲請向台南縣警察局佳里分局函查相關資料，
    並訊問證人許志雄。
    理  由
一、上訴人於原審起訴主張：兩造於57年4月20日結婚，惟被上
    訴人於76年間與臺南縣七股鄉大潭村龍安宮廟祝發生姦情，
    為上訴人發現並提出告訴，兩造即分居至今。分居期間，上
    訴人罹患重病致重度器障，被上訴人不聞不問。子女結婚時
    ，被上訴人竟不知會上訴人，而單獨以主婚人名義寄送喜帖
    宴請親友，令上訴人顏面盡失，精神上痛苦不可言喻。。上
    訴人於94年8月22日及同年11月29日，因罹患「直腸腺
    癌」及「第六胸椎壓迫性骨折」，先後在成大醫院開刀，亟
    需被上訴人簽署手術同意書，被上訴人又相應不理，拒絕簽
    署，顯然被上訴人對上訴人已無夫妻之情，兩造間顯有重大
    事由，婚姻已難以維持云云。為此依民法第1052條第2項之
    規定提起本訴，請求法院判准兩造離婚。（原審判決上訴人
    敗訴）
二、被上訴人則以：上訴人於20年前就在外與另一女子廝混並帶
    進村內覓屋同居，當時若非娘家與上訴人家族成員照顧，被
    上訴人如何能拉拔子女成長。兩造婚姻維繫逾30年，被上訴
    人並無背棄家庭，上訴人有20年時間未曾踏進家門，今突想
    結束婚姻，居心何在？兩造子女婚事，兒女均有前往告知並
    請上訴人回家主持婚禮，但其不為所動，該同居女子更再三
    阻撓。上訴人何時生病、住院、手術，亦未知會家人等語，
    資為抗辯。
三、上訴人主張：兩造於57年4月20日結婚，現婚姻關係尚存續
    中，兩造婚後共同住在臺南縣七股鄉大潭村5鄰台潭68號之1
    。嗣上訴人於71年間搬離上開住所，兩造自該時起即未共同
    居住一起，迄今約已25年各情，業據上訴人提出戶籍謄本各
    乙份附於原審卷可稽（原審家調字卷第7頁至第13頁），復
    為兩造所不爭（本院卷第21頁），上訴人主張兩造已分居多
    年之事實，固堪認為真正。
四、按「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚。」民法第1052條第2項定有明文。又「關於『難以
    維持婚姻之重大事由』，其判斷之標準為婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應
    依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於
    同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於
    同條項但書所規定『難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚』，乃因如肯定有責配偶之離
    婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義
    ，尤其違反自己清白（clean hands)之法理，有欠公允，同
    時亦與國民之感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。
    倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，
    如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允，是責任
    較重之一方應不得向責任較輕之他方請求離婚。」，並有最
    高法院94年度台上字第115號判決可資參照。
五、茲查上訴人主張「因被上訴人於76年間與臺南縣七股鄉大潭
    村龍安宮廟祝發生姦情，為上訴人發現並提出告訴，係兩造
    長久分居之原因」之事實，為被上訴人所否認，本院依上訴
    人之聲請向台南縣警察局佳里分局函查結果，被上訴人之刑
    案查詢表並無「與人通姦」之紀錄。此外，上訴人復未舉證
    證明被上訴人與龍安宮廟祝發生通姦之事實，上訴人上開主
    張，殊難採信。
六、被上訴人抗辯「因上訴人在外包養女人，並搬去魚塭與女人
    同居」等語。按上訴人自承原與被上訴人居住於臺南縣七股
    鄉大潭村台潭68之1號，後來搬至同村67號，五年前再搬至
    魚塭，並與同居之女人發生性關係（本院卷第22頁），核與
    兩造之子許志雄於本院審理時證稱「從我國中三年級大概民
    國71年我爸爸就與另一女人同居已20幾年」（本院卷第41頁
    ）大致相符，應堪採信，許志雄並證稱：其父離家後，均係
    其母作手工及開雜貨店將其養大，其父對家裏不聞不問等語
    （見同上卷）。依此說明，上訴人於婚姻關係存續中與他人
    通姦，係違反夫妻應負之貞操義務，嚴重破壞美滿婚姻之基
    礎，且棄家庭於不顧，依客觀之情形以觀，此項兩造難以維
    持婚姻之責任，應歸責於上訴人。
七、至於上訴人主張「因病住院開刀期間，被上訴人不聞不問，
    且兩造之子結婚時，被上訴人竟不知會上訴人，而單獨以主
    婚人名義寄送喜帖宴請親友，令上訴人顏面盡失，精神上痛
    苦不堪」云云，惟據兩造之子許志雄於本院審理時到庭證稱
    「我有去魚塭跟我爸爸講，如他要住院或開刀需要我簽名蓋
    章跟我講，我會去簽名蓋章，但他一直想跟我媽媽離婚，後
    來也沒有通知我去簽名」、「（我結婚）其實之前就有去告
    訴他，不過當時那個女人放風聲出來，說她要全權處理，我
    當然不同意由外人打理，只好帖子印這樣」（本院卷第41頁
    、第42頁），足見上訴人於住院開刀時並未通知被上訴人，
    被上訴人自是無從知悉上訴人住院開刀情事，上訴人指摘被
    上訴人對此不聞不問顯非真正。另兩造之子許志雄結婚喜帖
    並未書印上訴人為主婚人，係兩造之子許志雄所自為，應與
    被上訴人無關，況此項事實亦非兩造難以維持婚姻之原因。
八、綜上所述，兩造於婚姻存續中，已二十多年未同居生活，兩
    造婚姻顯有難以維持之情形，惟上訴人於兩造婚姻關係存續
    中與他人通姦，且棄家庭於不顧，係具有可歸責事由之一方
    。而上訴人指摘被上訴人早年與龍安宮廟祝通姦之事實，並
    不能舉證以實其說，殊難採信，被上訴人對於兩造婚姻難以
    維持之事實，既無可歸責之事由，依法上訴人不得訴請判決
    與被上訴人離婚。原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無
    違誤，上訴意旨指摘原判決不當，求為廢棄改判，非有理由
    ，應予駁回。
九、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭      審判長法  官  陳光秀
                                        法  官  徐宏志
                                        法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                                        書記官  葉秀珍
                                                   K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
