【裁判字號】    95,上更(一),126
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     95年度上更(一)字第126號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行
                    現寄押臺灣台南監獄台南分監
選任辯護人  涂欣成  律師
            洪梅芬  律師
            李佳冠  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    另案在台灣台南監獄台南分監執行
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地
方法院94年度訴字第473號中華民國94年7月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣台南地方法院檢察署93年度偵字第12923 號、94年
度偵字第4814號），提起上訴，經最高法院第一次發回，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○及乙○○共同連續販賣第一級毒品暨定應執行
刑部分均撤銷。
甲○○共同連續販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身，
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）、玖包（合計
淨重陸點柒捌公克）及第二級毒品安非他命陸包，編號Ａ：淨重
．貳伍公克，編號Ｂ：淨重．壹伍公克，編號Ｃ：淨重．
壹肆公克，編號Ｄ：淨重．肆公克，編號Ｅ：淨重．貳捌
公克，編號Ｆ：淨重．零公克，均沒收銷燬之；販賣毒品所
得新臺幣捌萬陸仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之；扣案電話號碼0000000000號行動電話壹支
（含ＳＩＭ卡壹張）、帳冊本、電子磅秤貳具、大夾鏈袋包
、中夾鏈袋柒包、小夾鏈袋拾壹包及上開毒品外包裝拾陸個（重
玖點柒玖公克），均沒收之。
乙○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾貳年，扣案第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）、玖包（合計淨重陸點
柒捌公克），均沒收銷燬之；販賣毒品所得新臺幣捌萬元沒收之
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；扣案電話號碼0
000000000號行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹張）、帳冊
本、電子磅秤貳具、大夾鏈袋包、中夾鏈袋柒包、小夾鏈袋
拾壹包及上開第一級毒品外包裝拾個（重柒點肆陸公克），均沒
收之。
    事  實
一、甲○○（綽號「大胖仔」）、乙○○係朋友關係，二人均染
    有施用毒品惡習。其二人竟共同基於販賣第一級毒品海洛因
    意圖以營利之概括犯意，自民國（下同）九十三年六月中旬
    某日起至九十三年十二月二十二日止，將甲○○於不詳時、
    地向姓名年籍不詳綽號「阿雄」之成年男子所購入數量不詳
    之第一級毒品海洛因，連續於附表一編號(一)所示之時間、地
    點，販賣與陳衍州（交易毒品之次數、數量、金額、實際交
    付毒品與陳衍州之行為人，均詳如附表一編號(一)所示），並
    由乙○○充任司機角色，負責駕駛車牌號碼Ｎ２─７７２３
    號自小客車搭載甲○○至交易地點與陳衍州交易，或由乙○
    ○駕駛上開自小客車單獨交付毒品與陳衍州；甲○○又基於
    販賣第二級毒品安非他命意圖以營利之犯意，於附表一編號
    (二)所示之時間、地點，將其於不詳時、地向姓名年籍不詳綽
    號「阿雄」之成年男子所購入數量不詳之第二級毒品安非他
    命，販賣與陳衍州（交易毒品之次數、數量、金額、實際交
    付毒品與陳衍州之行為人，均詳如附表一編號(二)所示，惟此
    次與附表一編號(一)所示九十三年六月中旬販賣第一級毒品海
    洛因部分為同一時間與地點）。嗣於九十三年十二月二十二
    日，因警方查獲陳衍州施用毒品，陳衍州供出毒品來源，並
    於同日早上十時十八分五十四秒許，在警方授意下以其使用
    之0000000000號行動電話，與甲○○所有供其販
    賣第一級毒品海洛因所用之0000000000號行動電
    話聯絡，向甲○○購買第一級毒品海洛因半錢（起訴書誤載
    為一錢），嗣甲○○、乙○○二人，隨即於同日中午十二時
    十分許，駕駛上開自小客車至臺南縣北門鄉中樞村溪底寮四
    十九之五號陳衍州住處，其二人下車進入該住處三樓，尚未
    交付第一級毒品海洛因與陳衍州前，即遭預先埋伏之員警當
    場逮獲而未遂，並在甲○○身上扣得其所有第一級毒品海洛
    因九包（合計淨重六．七八公克、空包裝重七．三０公克）
    、第二級毒品安非他命六包，編號Ａ：淨重．貳伍公克，
    空包裝重零．玖公克，編號Ｂ：淨重．壹伍公克，空包
    裝重零．捌公克，編號Ｃ：淨重．壹肆公克，空包裝重
    零．捌公克，編號Ｄ：淨重．肆公克，空包裝重零．
    捌公克，編號Ｅ：淨重．貳捌公克，空包裝重零．玖
    公克，編號Ｆ：淨重．零公克，空包裝重零．肆壹公克
    、供販賣第一級毒品海洛因聯絡所用之000000000
    0號行動電話一支（含ＳＩＭ卡一張）、以及甲○○所有與
    犯罪無關之小鐵盒（內有吸管、剪刀）一個與現金新臺幣（
    下同）八萬元；於該自小客車內扣得甲○○所有供犯罪販賣
    毒品所用之電子磅秤二具與帳冊三本、供預備販賣毒品所用
    之大夾鏈袋三包、中夾鏈袋七包、小夾鏈袋十一包、以及與
    本件犯罪無關之行動電話二支、偽造新臺幣二千元、吸管分
    裝器一支、葡萄糖五包、安非他命吸食器（玻璃漏斗）五個
    、安非他命吸食器（酒精燈）一個、安非他命吸食器（塑膠
    膠管）一條；於乙○○身上扣得其所有第一級毒品海洛因一
    包（淨重０．０二公克、空包裝重０．一六公克）以及與本
    件犯罪無涉之削尖吸管二支、殘渣袋二十包、注射針筒十二
    支等物。（甲○○另犯轉讓第一級、第二級毒品部分業經判
    決確定，並已發監執行。）
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告即上訴人甲○○，坦承案發時000000000
    0號行動電話為伊所使用，且警方於九十三年十二月二十二
    日，在證人陳衍州上揭住處查獲伊與被告乙○○後，所扣案
    之第一級毒品海洛因九包、第二級毒品安非他命六包及00
    00000000號行動電話一支等物為伊所有等事，惟矢
    口否認有販賣第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命與證
    人陳衍州之不法犯行，辯稱：伊並沒有販賣毒品與陳衍州，
    與陳衍州不熟識，九十三年十二月二十二日案發當日，陳衍
    州打電話給伊要伊去他家聊天，因為伊知道陳衍州前兩天有
    出事情，伊順便要去瞭解一下陳衍州發生什麼事情，並不是
    要去陳衍州住處交易第一級毒品海洛因，扣案之第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命是伊自己在施用的，電子磅秤
    是因為之前買毒品，對方都偷工減料，所以向綽號「阿雄」
    的男子借來秤秤看對方是否有給足重量的毒品，帳冊是之前
    經營日日會所用，夾鏈袋是買來於施用毒品時，用來裝葡萄
    糖稀釋毒品用的，現金八萬元是伊於九十二年年初前拿車牌
    號碼Ｎ８─９１６８號自小客車到新營鑫川當舖典當，向伊
    姐姐李金定借來要繳納典當之利息所用云云。訊據被告乙○
    ○固坦承九十三年十二月二十二日案發當日，駕駛上開自小
    客車與被告甲○○共同至證人陳衍州上揭住處之事，惟矢口
    否認有與被告甲○○共同販賣第一級毒品海洛因犯行，辯稱
    ：伊有駕駛上開自小客車載甲○○外出，然甲○○是否去販
    賣毒品伊不知情，另九十三年十二月二十二日案發當日，甲
    ○○說要出去找朋友，叫伊開車載他去，伊並不知道甲○○
    是要去與陳衍州交易毒品云云。
  經查：
（一）被告甲○○、乙○○如何於前揭時、地非法販賣第一級毒
      海洛因與證人陳衍州，以及被告甲○○如何於前揭時、地
      非法販賣第二級毒品安非他命與證人陳衍州之事實，業據
      證人陳衍州於偵查中指證綦詳，其於九十三年十二月二十
      二日偵查中結證：「（你有無向甲○○、乙○○買過毒品
      ？）有，我有請甲○○幫我拿毒品，乙○○也有一次。我
      有請甲○○幫我拿過四次貨。一錢新台幣（下同）二萬元
      。我每次都買一錢，所以我每次給甲○○的價金都是二萬
      元，其中一次是拿安非他命，其他都是海洛英。九十三年
      六月中旬在『月世界』《按指臺南縣鹽水鎮『月世界』》
      見面，現金交易，當場交貨。當時我買一錢二萬元的海洛
      英，並買安非他命一錢六千元，第二次是九十三年七月中
      旬，我打電話給甲○○約在學甲夢工園加油站是現金交易
      ，我買一錢海洛因，最後是乙○○到加油站拿海洛因給我
      ，第三次是八月中旬我打給甲○○，他到我家裡賣我一錢
      海洛因二萬元，第四次是十一月初我打電話給甲○○，他
      到我家，賣我一錢海洛因．．．乙○○就只有那次幫甲○
      ○拿海洛因給我」、「（今天你是否帶警察約甲○○前來
      交易？）是，今日中午的時候我打電話給甲○○說要買海
      洛英，約甲○○到我家，後來乙○○和甲○○一起過來」
      等語（詳九十三年度偵字第一二九二三號偵查卷第十四頁
      、第十五頁）。被告甲○○復於九十三年十二月二十二日
      警訊時坦承其有販賣第一、二級毒品犯行（見警卷第五頁
      ．此警訊筆錄經本院前審當庭勘驗，除部分筆誤外，其餘
      均相同，見本院上訴卷第一０六頁），其於員警詢問時供
      承：「（警方查扣之三本帳冊作何用途？）作為販賣及購
      買一、二級毒品及加入葡萄糖販賣一、二級毒品之用。」
      「（你帳冊所記載阿宏５０００．．等軟石、硬的、公司
      、糖等係作何用途？）是阿宏向我購買毒品欠我毒品的價
      錢，軟石係海洛因，硬的是安非他命，公司是我自己的用
      語，糖係安非他命」等語（見警卷第五頁）；並於九十三
      年十二月二十三日偵查中供稱：「（為何在警局供稱這是
      販賣毒品的帳冊？）這些是我幫朋友向別人拿海洛因，他
      們欠我的錢。」「（為何要從事販毒工作？）因為生活難
      過又染上毒癮，想說幫別人調毒品可以賺錢。」「（二千
      元是一個叫蓮霧的人跟你買毒品給你的錢？）是蓮霧要我
      幫他調給我的二千元，我後來發現是偽鈔，並沒要拿去花
      用。」等語（見九十三年度偵字第一二九二三號偵查卷第
      十三頁，此偵訊筆錄經本院上訴審當庭勘驗，除部分筆誤
      外，其餘均相同，見本院上訴卷第一０六頁）；復於九十
      三年十二月二十三日原審羈押訊問時供承：伊有幫證人陳
      衍州付錢購買第一級毒品海洛因，再把第一級毒品海洛因
      交付與證人陳衍州，另扣案之帳冊是別人託伊拿毒品所作
      成的紀錄，帳冊上記載「軟石」是指第一級毒品海洛因，
      記載「硬」是指第二級毒品安非他命等語（見原審九十三
      年度聲羈字第四四九號卷第三頁）；被告乙○○於偵查中
      復結證：因伊常常幫甲○○駕駛車牌號碼Ｎ２─７７２３
      號自小客車，所以甲○○會無償提供第一級毒品海洛因及
      第二級毒品安非他命供伊施用，有時候如果有人要購買第
      一級毒品海洛因或第二級毒品安非他命，甲○○會叫伊載
      他去交付毒品，如果甲○○沒有空，會由伊幫忙接電話，
      或由伊自己幫忙送毒品給購買毒品的人，購買毒品的人是
      打甲○○使用之0000000000號行動電話與甲○
      ○聯絡約定購買毒品，扣案之帳冊是甲○○所有販賣毒品
      記帳之用，另扣案之電子磅秤係甲○○所有，伊曾看過甲
      ○○以該電子磅秤來秤第一級毒品海洛因及第二級毒品安
      非他命，且之前伊曾經看過陳衍州向甲○○購買過第一級
      毒品海洛因，伊並親眼目睹甲○○將第一級毒品海洛因交
      付與證人陳衍州，陳衍州並把錢交付與甲○○等語（見九
      十三年度偵字第一二九二三號偵查卷第八十九至九十一頁
      ）。足證證人陳衍州於偵查中指證被告甲○○、乙○○曾
      於附表一編號(一)所示之時、地，非法販賣第一級毒海洛因
      與伊，及被告甲○○曾於附表一編號(二)所示之時、地非法
      販賣第二級毒品安非他命與伊之事實，應屬真實尚非虛妄
      。
（二）警方因於九十三年十二月二十二日查獲證人陳衍州施用毒
      品案件，經證人陳衍州供出毒品來源，並於同日早上十時
      十八分五十四秒許，在警方授意下以其使用之00000
      00000號行動電話，與被告甲○○所有之00000
      00000號行動電話聯絡，向被告甲○○購買第一級毒
      品海洛因半錢，嗣被告甲○○、乙○○二人，隨即於九十
      三年十二月二十二日中午十二時十分許，駕駛上開自小客
      車至臺南縣北門鄉中樞村溪底寮四十九之五號證人陳衍州
      住處，其二人下車進入該住處三樓，尚未交付第一級毒品
      海洛因與證人陳衍州前，即遭預先埋伏之員警當場逮獲而
      未遂等情，業據證人即案發當日埋伏查獲被告甲○○、乙
      ○○之員警李國章、郭仲正，於九十四年六月三日原審行
      交互詰問時結證明確，證人李國章結證：「（本件如何循
      線查獲甲○○、乙○○？）先聲請搜索票至陳衍州的住處
      搜索，有查獲一級毒品，之後我跟陳衍州告知，如供出毒
      品來源，可以減刑，陳衍州說願意配合我們，將販賣他毒
      品的上游供出，叫來他住處。」、「（陳衍洲打電話聯絡
      他的毒品上游時，你有無在場？）有。」、「（聽到陳衍
      州如何跟他的毒品上游聯繫？）有聽到他要向他的上游調
      半錢的毒品。」、「（甲○○跟乙○○到陳衍州住處時，
      甲○○有什麼作為？）甲○○、乙○○二人到樓下之前打
      電話給陳衍洲說他們到了，陳衍州就把遙控器打開樓下的
      鐵門，叫他們直接上三樓，他們到三樓後，甲○○、乙○
      ○要進入陳衍州的房間，從陳衍州的監視器看到樓下有警
      方上來，然後甲○○就從他後面那個房間要跑出去，當時
      我在後面的陽台，乙○○要往樓下跑，然後我同事就上來
      ，他們二人就在陳衍州房間後面的另外那個房間被我們制
      止。」、「（他們進去房間，有沒有交易？）還沒有交易
      成功。」等語；證人郭仲正亦結證：「（抓到陳衍州後，
      請陳衍州打電話給被告，打電話時你是否在旁邊？）在。
      」、「（是否聽到實際講話的字？）實際上講哪些話，我
      不記得。」、「（講話的意思？）就是要購買毒品。」、
      「（他們有沒有完成交易？）我守在樓頂陽台，我看到他
      們在跑時，我就下來。」、「（當天抓到陳衍州，有無告
      知他供出上游，就可以減刑？）有。」、「（有沒有問他
      上游是什麼名字？）有，他說綽號大胖仔。」、「（他回
      答後，你有無請他用電話與他聯絡？）他說要用電話跟他
      聯絡，要叫他來他住處。」、「（是你們請他打的，或是
      他自己說要打的？）我請他打的。」、「（你請他打電話
      ，有無告訴他要如何跟大胖仔說話？）我跟他說依照平常
      跟大胖仔買毒品的方式說。」等語（分別詳原審卷第一四
      四頁、第一四五頁、第一五０頁至第一五二頁）。；證人
      陳衍州上揭偵查中證述伊於九十三年十二月二十二日帶同
      警方，以其所有行動電話聯絡約被告甲○○至伊上開住處
      ，欲交易第一級毒品海洛因，被告甲○○與乙○○隨即一
      同前來交易毒品等情，及證人李國章、郭仲正上揭於原審
      審理時證述之內容，經核與被告甲○○於九十三年十二月
      二十二日警訊時供承：「（警方根據陳衍州供稱今日撥打
      0000000000號行動電話向你購買一級毒品是否
      實在？）是的。」「（根據陳衍州供稱今日撥打0000
      000000號行動電話向你購買一級毒品電話是否為你
      接聽？）係由我接聽。」「（你如何販賣一級毒品給陳衍
      州？價錢如何？）陳衍州於九十三年十二月二十二日打電
      話0000000000給我，說要購買海洛因，我問他
      說要購買多少錢，他向我回答說要『一個』大約半錢，因
      此我就拿一包《指一級毒品海洛因》價值五千元給陳衍州
      。」「（你如何前往陳衍州住處販賣一級毒品？與何人前
      往？）我與乙○○一同駕Ｎ２－７７２３號自小客車一同
      前往販賣第一級毒品」等語大致相符（見警卷第六、七頁
      ），被告乙○○於偵查中復證稱：九十三年十二月二十二
      日因接到證人陳衍州的電話，說要拿第一級毒品海洛因，
      所以伊就開車載被告甲○○共同至證人陳衍州之前揭住處
      等語（見九十三年度偵字第一二九二三號偵查卷第九十頁
      ），另被告甲○○復於九十三年十二月二十三日偵查中供
      承：九十三年十二月二十二日早上證人陳衍州有打電話向
      伊表示，要伊幫忙拿毒品，伊就幫證人陳衍州拿價值五千
      元的毒品等語（見九十三年度偵字第一二九二三號偵查卷
      第十頁），另於九十四年二月十六日偵查中供稱：九十三
      年十二月二十二日證人陳衍州打電話與伊，要向伊要第一
      級毒品海洛因等語（見九十三年度偵字第一二九二三號偵
      查卷第一一三、一一四頁）；足見九十三年十二月二十二
      日，被告甲○○、乙○○，係因警方查獲證人陳衍州施用
      毒品案件，陳衍州供出毒品來源，並以00000000
      00號行動電話與被告甲○○使用之000000000
      0號行動電話聯絡，約定向被告甲○○購買第一級毒品海
      洛因半錢後，其二人隨即於依約前往上址而為預先埋伏之
      員警當場逮獲無訛，被告甲○○、乙○○此次共同販賣第
      一級毒品海洛因未遂犯行，應足認定。
（三）證人陳衍州經警於九十三年十二月二十二日下午一時四十
      五分，採尿（尿液檢體編號９３１９０號）送驗結果，呈
      嗎啡陽性反應，有臺南縣警察局麻豆分局偵辦刑案採證涉
      嫌人尿液送驗名冊及臺南縣衛生局九十四年一月六日尿液
      檢驗成績書各一紙附卷可稽（見九十三年度偵字第一二九
      二三號偵查卷第一四九、一五０頁），證人陳衍州於原審
      審理時又結證確有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
      非他命之犯行（見一審卷第一三０至一三二頁），足認證
      人陳衍州確染有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
      他命之惡習，是證人陳衍州既染有施用前揭毒品之惡習，
      衡情自須向他人取得毒品以解毒癮。故而，證人陳衍州於
      偵查中指述向被告甲○○、乙○○購買毒品施用，尚屬可
      採。證人陳衍州於九十三年十二月二十二日，經警方查獲
      施用毒品後供出毒品來源，並於同日早上十時十八分五十
      四秒許，在警方授意下以其使用之0000000000
      號行動電話，與被告甲○○使用之0000000000
      號行動電話聯絡，向被告甲○○購買第一級毒品海洛因半
      錢，被告甲○○、乙○○二人，隨即於同日中午十二時十
      分許駕駛車輛至證人陳衍州上揭住處欲交易毒品，尚未交
      付毒品與證人陳衍州前，即遭預先埋伏之員警當場逮獲而
      未遂，並進而扣得第一級毒品海洛因十包、第二級毒品安
      非他命六包、供販賣毒品聯絡所用之000000000
      0號行動電話一支、電子磅秤二具、大夾鏈袋三包、中夾
      鏈袋七包、小夾鏈袋十一包及帳冊三本等物，有臺南縣警
      察局麻豆分局扣押筆錄二份、臺南縣警察局麻豆分局扣押
      物品收據一份、臺南縣警察局麻豆分局扣押物品目錄表一
      紙及扣押物品清單二紙存卷可憑（見警卷第二十九、三十
      一、三十二、三十五、三十六頁、九十三年度偵字第一二
      九二三號偵查卷第二十三、二十四頁）。又被告甲○○自
      承使用之0000000000號行動電話，與證人陳衍
      州使  用之0000000000號行動電話，於九十三
      年十二月二十二日早上十時十八分五十四秒許至同日中午
      十二時零三分十七秒許，共有七次通聯紀錄，此有和信電
      訊股份有限公司函覆之0000000000號行動電話
      雙向通聯紀錄附卷可參（見一審卷第三十八頁）。且該十
      包毒品海洛因，經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層
      析質譜儀分析法檢驗結果，含第一級第六項毒品海洛因成
      因，其中一包（被告乙○○持有）淨重０．０二公克（空
      包裝重０．一六公克），其中九包（被告甲○○持有），
      合計淨重六．七八公克（空包裝總重七．三０公克）；另
      扣案被告甲○○持有之安非他命六包，經送內政部警政署
      刑事警察局，以呈色試驗法、氣相層析質譜儀分析法及核
      磁共振分折法鑑定，鑑定結果認：「一送驗證物：二毒品
      （安非他命），二二．二公克，經拆封檢視有六包，本局
      分別予以編號１４至１９（含外包裝袋實際總毛重為三六
      ．七四公克）。二編號１４至１９：經檢視均為白色結晶
      ，外觀型態均相似，隨機抽取編號１５鑑驗。(一)驗前總毛
      重二二．四六公克（包裝塑膠袋總重約二．三四公克）。
      (二)編號１５：1.淨重三．四０公克，取０．一五公克鑑驗
      用罄，餘三．二五公克。2.檢出二級毒品甲基安非他命（
      Ｍｅｔｈａｍｐｈｅｔａｍｉｎｅ）。3.測得甲基安非他
      命純度為９４．３％。．．」，有法務部調查局九十四年
      一月二十四日調科壹字000000000號鑑定通知書
      、九十四年一月三十一日調科壹字第２００００５３５４
      號鑑定通知書及內政部警政署刑事警察局九十四年三月十
      五日刑鑑字第０９４０００４１２６號鑑定書各一紙在卷
      可參（見九十三年度偵字第一二九二三號偵查卷第八十七
      、一０六、一五五頁）。前述編號１４至１９號六包白色
      結晶經本院送調查局鑑定結果，均為第二級毒品甲基安非
      他命，編號Ａ：淨重．貳伍公克，空包裝重零．玖公
      克，編號Ｂ：淨重．壹伍公克，空包裝重零．捌公克
      ，編號Ｃ：淨重．壹肆公克，空包裝重零．捌公克，
      編號Ｄ：淨重．肆公克，空包裝重零．捌公克，編
      號Ｅ：淨重．貳捌公克，空包裝重零．玖公克，編號
      Ｆ：淨重．零公克，空包裝重零．肆壹公克，有九十
      五年四月十四日調科壹字第○九五○○一六七○六○號函
      附本院卷可憑。綜此，顯見證人陳衍州前揭不利於被告甲
      ○○、乙○○之供述，符合常情及常理，應非編造，而有
      相當之可信度。
（四）此外，並有被告甲○○所有供其與被告乙○○共同販賣第
      一級毒品海洛因與證人陳衍州聯絡所用之0000000
      000號行動電話一支（含ＳＩＭ卡一張）、供販賣毒品
      記帳所有之帳冊三本、供預備販賣毒品所用之大夾鏈袋三
      包、中夾鏈袋七包、小夾鏈袋十一包扣案可資佐證。另扣
      案之電子磅秤二具，被告甲○○業於警訊時供承為其所有
      （見警卷第五頁），被告乙○○於偵查中結證上開扣案之
      電子磅秤二具，確屬被告甲○○所有，詳如前述，且毒品
      量少價昴，衡情出售毒品者，當須以電子磅秤類之秤重器
      材秤量，以免交付之重量超出購買者購買之重量而吃虧，
      並可避免交付毒品重量不足，而可能產生之糾紛，是扣案
      之電子磅秤二具，應足堪認定係被告甲○○、乙○○共同
      販賣第一級毒品海洛因及被告甲○○販賣第二級毒品安非
      他命所用之物。又被告乙○○於案發時所駕駛之Ｎ２－７
      ７２３號自小客車，係於九十三年十一月十五日向鹽水車
      行租用，租至九十三年十二月二十二日，有臺南縣警察局
      麻豆分局九十四年十月十七日南縣麻警偵字第０九四００
      ００四四號函所附之租車契約書影本可憑（見本院卷第一
      三七至一三九頁），而附表一編號(一)(二)所示之時間，鹽水
      車行查無租車契約書，詳上開臺南縣警察局麻豆分局函文
      ，據被告甲○○供稱：「（九十三年六、七、八月間有無
      向鹽水車行租車？）有，也是以乙○○名義租的。」，並
      為乙○○供認，但記不得車牌號碼（見本院卷一０八、一
      ０九頁），是附表一編號(一)(二)所示之時間被告乙○○係駕
      駛租得之不詳車牌號碼自小客車，起訴書及原審判決誤為
      Ｎ２－７７２３號自小客車，併予敘明。
（五）證人陳衍州於原審九十四年六月三日審審理時雖翻異前供
      ，改稱：伊未曾於附表一編號(一)所示之時、地，向被告甲
      ○○、乙○○購買第一級毒海洛因，以及於附表一編號(二)
      所示之時、地，向被告甲○○購買第二級毒品安非他命，
      另伊於九十三年十二月二十二日案發當日，雖有撥打被告
      甲○○使用之0000000000號行動電話，請被告
      甲○○至伊上揭住處之事實，然並非與被告甲○○約定購
      買第一級毒品海洛因，且伊之所以會於警詢及偵查中指訴
      被告甲○○、乙○○二人販賣毒品，是因為九十三年十二
      月二十二日警方至伊上揭住處查獲被告甲○○、乙○○後
      ，在伊上揭住處三樓房間內，在僅有二位在場員警與伊共
      三人之情況下，該二位員警要伊指訴被告甲○○、乙○○
      二人販毒，另偵查中伊是因為想如果不依警詢之供述陳述
      ，恐怕無法交保，才會繼續指訴被告甲○○、乙○○二人
      販賣毒品云云。惟依前揭說明，已足以認定證人陳衍州前
      揭偵查中之指訴為可採，另被告甲○○、乙○○為警查獲
      先被帶回海巡署後，在證人陳衍州上揭住處三樓房間內僅
      有證人李國章、郭仲正與證人陳衍州三人乙情，業據證人
      郭仲正證述在卷（詳原審卷第一五０頁、第一五一頁），
      又案發時計有麻豆分局員警李國章、郭仲正、方富麒及海
      巡署人員陳建仲、吳沛洋、邱學禮及陳君婉等七人在場，
      且是時證人李國章並未要求證人陳衍州指訴被告甲○○、
      乙○○二人販毒乙節，並據證人李國章結證明確（詳原審
      卷第二一七頁、第二一八頁），證人陳衍州於原審審理時
      先具結證稱：要伊指訴被告甲○○、乙○○二人販毒之二
      位員警，均瘦瘦的、留平頭云云（詳原審卷第一四０頁、
      第一四一頁），嗣改稱：那二位員警稍微胖胖、留平頭云
      云（詳原審卷第二一九頁、第二二０頁），前後所供已有
      不符，且經公訴蒞庭檢察官聲請傳喚證人李國章、郭仲正
      、方富麒、陳建仲、吳沛洋、邱學禮、陳君婉等七人到庭
      ，供伊指認究係何人要伊指訴被告甲○○、乙○○二人販
      毒時，復未能指認，且其改稱九十三年十二月二十二日案
      發當日，撥打被告甲○○使用之0000000000號
      行動電話，請被告甲○○至伊上揭住處之目的，並非與被
      告甲○○約定購買第一級毒品海洛因乙情，經核與被告甲
      ○○前揭九十三年十二月二十二日警詢及偵查中，以及九
      十四年二月十六日偵查中證述之情節未合。準此，堪認證
      人陳衍州於原審審理時翻異前供所為之證述，應係事後迴
      護被告甲○○、乙○○之詞，不足採憑。
（六）被告甲○○雖辯稱：扣案之帳冊三本是之前伊經營日日會
      所用，與本案無關，且警詢是因伊毒癮發作，員警問伊有
      無販賣毒品，伊才會說證人陳衍州有請伊幫忙調毒品云云
      。然查：
  1.扣案之帳冊三本是被告所有用以記載販賣第一、二級毒品之
    帳冊，帳冊內記載「軟石」是指第一級毒品海洛因，記載「
    硬」是指第二級毒品安非他命等情，已據被告甲○○、乙○
    ○供承在卷，詳如前述，且該帳冊內記載「一台」、「半台
    」、「沙子」等語，顯與經營日日會無關，此有帳冊三本扣
    案可資佐證，又被告甲○○既辯稱扣案之帳冊係其經營日日
    會所用，惟被告甲○○已於偵查中坦承並無會員名冊，且該
    日日會之會員均有在施用毒品，其於九十四年二月十六日偵
    查中供承：「（扣案帳冊作何用？《提示帳冊》）是我召集
    每日標會的互助會，每會三萬元，每月三千元利息，這些都
    是我召集互助會的資料」、「（為何沒有會員名冊？）我認
    得會員，所以我每天都會向他們收一千元會款」、「（《提
    示帳冊》為何互助會名冊中，為何會有『軟、糖、袋』等記
    載？）他們都有在施用毒品，我會分他們吃，所以記下來。
    軟是指海洛因、糖指安非他命及葡萄糖、袋我不清楚」、「
    （《提示帳冊》為何會員名冊中會有「一台沙」記載？）一
    台沙就是他跟我一會，而我分海洛因給他們施用」等語（詳
    九十三年度偵字第一二九二三號偵查卷第一一二頁至一一三
    頁），經核顯與常情及一般事理相違。是被告甲○○辯稱扣
    案帳冊三本，係其經營日日會所用，要難採信。
  2.被告甲○○於九十三年十二月二十二日，警詢製作筆錄時，
    並無精神異常或因施用毒品毒癮發作導致身體發抖之情，其
    是時神色與常人無異，有製作警詢筆錄之能力等情，業據證
    人即為被告甲○○記錄警詢筆錄之員警郭仲正證述在卷，其
    於九十四年七月十四日原審審理時結證：「（甲○○的警詢
    筆錄是你記錄的？）是。」、「（甲○○有無精神異常或其
    他發抖等身體現象？）沒有。」、「（當時與甲○○距離多
    遠？）他就坐在我隔壁作筆錄。」、「（坐在你的旁邊，是
    否可以觀察他的神色？）應該可以。」、「（有無觀察他的
    神色有異常？）沒有什麼異常。」等語（詳原審卷第二二二
    頁），且被告甲○○於同日經警解送臺灣臺南地方法院檢察
    署於該署檢察官訊問時，以及於翌日在原審為羈押訊問時，
    均未敘及其有何因毒癮發作而無法基於自由意識為陳述之情
    ，此觀之九十三年十二月二十二日偵訊筆錄及原審九十三年
    十二月二十三日訊問筆錄即明（詳九十三年度偵字第一二九
    二三號偵查卷第九頁至十三頁；九十三年度聲羈字第四四九
    號刑案卷第二頁至第六頁）。是被告甲○○辯稱：警詢時因
    毒癮發作，員警問伊有無販賣毒品，伊才會說證人陳衍州有
    請伊幫忙調毒品云云，顯係事後圖卸之詞，應不足採。
（七）被告乙○○雖於原審及本院上訴審理時否認與被告甲○○
      共同販賣第一級毒品海洛因，辯稱：伊有駕駛自小客車載
      被告甲○○外出，然被告甲○○是否去販賣毒品伊不知情
      云云，且於九十四年七月十四日原審審理時結證：未曾替
      被告甲○○送過第二級毒品安非他命與他人，駕車搭載被
      告甲○○外出時，未曾見過被告甲○○與他人交易過毒品
      ，且未曾交付第一級毒品海洛因與證人陳衍州，九十三年
      十二月二十二日中午，被告甲○○說要去證人陳衍州家，
      就叫伊載他去，被告甲○○僅是要伊一起去證人陳衍州家
      那邊坐而已，並不是要去交易毒品云云（詳原審第二三二
      頁至第二三五頁）。然查：被告乙○○於偵查中業已供承
      以駕駛自小客車搭載被告甲○○或由其依被告甲○○指示
      單獨交付毒品與訂購毒品者之販賣犯行，以及於九十三年
      十二月二十二日接獲證人陳衍州電話後，依約至證人陳衍
      州上揭住處欲交易第一級毒品海洛因之事實，已詳如前述
      ，其雖於原審審理時否認販賣毒品之不法犯行，然亦坦承
      ：曾有一次至臺南縣新營市找被告甲○○要得第一級毒品
      海洛因後，於回家的路上，接獲被告甲○○之電話，隨即
      依被告甲○○之指示，將第一級毒品海洛因交付與被告甲
      ○○指示之男子（詳原審卷第十六頁），再參以前揭之說
      明，足徵被告乙○○前揭所辯，顯與事實不符，要難採認
      ，其前揭有利於被告甲○○之證述，應係袒護被告甲○○
      之迴護辯詞，應不足採。
（八）按近來政府為杜絕毒品之氾濫，對於查緝施用及販賣毒品
      之工作，無不嚴加執行，販賣毒品罪又係重罪，設若無利
      可圖，衡情一般持有毒品之人當無輕易將所持有之海洛因
      或安非他命轉讓他人而甘冒於再次向他人購買時，而有被
      查獲移送法辦危險之理。且毒品海洛因及安非他命，可任
      意分裝或增減其份量，而每次買賣之價量，亦隨時隨雙方
      關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情之認知等因
      素，機動的調整，因之販賣之利得，除經坦承犯行，或價
      量均臻明確外，委難察得實情，職是之故，縱未確切查得
      販賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認係按同一價格
      轉讓，確未牟利外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足
      ，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失
      情理之平；本件被告甲○○、乙○○雖矢口否認有販賣毒
      品海洛因、安非他命之犯行，使本院無從確認被告等販賣
      可得之利潤，惟被告甲○○、乙○○與證人陳衍州既非至
      親或有特殊之情誼關係，衡情被告等當無甘冒刑罰制裁之
      重典僅按販入價格轉售而毫無利得。且被告甲○○、乙○
      ○經警分別於九十三年十二月二十二日下午二時二十五分
      許及同日下午四時二十五分許，採尿（尿液檢體編號分別
      為９３１９１號、９３１９２號）送驗結果，均呈嗎啡及
      甲基安非他命陽性反應，有臺南縣警察局麻豆分局偵辦刑
      案採證涉嫌人尿液送驗名冊及臺南縣衛生局九十四年一月
      六日尿液檢驗成績書各一紙在卷（詳九十三年度偵字第一
      二九二三號偵查卷第一０四頁、第一０五頁）可查，且其
      二人均自承有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
      命之犯行，足認其二人均沾染施用毒品海洛因及安非他命
      之惡習，被告甲○○並因施用毒品案件，經原審法院以九
      十三年度毒聲字第八八０號裁定送觀察、勒戒，被告乙○
      ○亦因施用毒品案件，經原審法院以九十二年度毒聲字第
      一八二五號裁定送觀察、勒戒，並因施用第一級毒品海洛
      因及第二級毒品安非他命，於九十四年五月三十日經原審
      法院以九十四年度訴字第二六二號刑事判決判處應執行有
      期徒刑一年二月確定，有被告二人之臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及本院上開刑事判決各一份在卷可憑，衡情自更
      不可能未加牟利，即將其等恃以施用之第一級毒品海洛因
      及第二級毒品安非他命交付與證人陳衍州，足證被告甲○
      ○、乙○○出售毒品海洛因，以及被告甲○○出售毒品安
      非他命，均顯有圖利之意圖，應堪認定。
（九）綜上所查事證相互參核，足證被告甲○○、乙○○所辯各
      節均係事後圖卸刑責之詞，均不足採，本件事證明確，被
      告甲○○、乙○○共同販賣第一級毒品海洛因、被告甲○
      ○販賣第二級毒品安非他命之犯行，均堪認定。
三、按毒品危害防制條例第四條第一、二項之販賣第一、二級毒
    品罪，以行為人有營利之目的，而販入或賣出毒品或二者兼
    而有之之犯行者為其構成要件。又行為人如原即有售賣毒品
    營利之意圖，雖係遭警設計誘捕致事實上不能完成交易時，
    因行為人原即有售賣毒品之意思，客觀上又已著手於售賣之
    行為，自仍應成立販賣毒品未遂罪，此與行為人原本無販毒
    營利之意思，因受調查犯罪之人之引誘或教唆始起意售賣，
    即學理上所謂「陷害教唆」之情形有別（最高法院九十三年
    度台上字第五一七一號判決意旨參照）。查本件證人陳衍州
    雖係在警方授意下，撥打被告甲○○之上揭行動電話，佯稱
    欲購買第一級毒品海洛因，惟被告甲○○前已有多次販賣第
    一級毒品海洛因與證人陳衍州之經驗，在證人陳衍州以電話
    與其聯繫後，隨即與被告乙○○共同駕車，並攜帶第一級毒
    品海洛因，至證人陳衍州上揭住處欲與之交易，堪認被告甲
    ○○原即有售賣毒品之意思，且客觀上已著手於售賣毒品之
    行為，依前揭說明，被告甲○○、乙○○此部分所為，仍應
    論以販賣第一級毒品海洛因未遂罪。故核被告甲○○、乙○
    ○就附表一編號(一)所為販賣第一級毒品海洛因之犯行，均係
    犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪。被
    告甲○○、乙○○於九十三年十二月二十二日，在證人陳衍
    州撥打行動電話與被告甲○○聯繫後所為販賣第一級毒品海
    洛因之犯行，均係犯毒品危害防制條例第四條第六項、第一
    項之販賣第一級毒品未遂罪。被告甲○○、乙○○就上開販
    賣第一級毒品海洛因既遂及未遂之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告甲○○就附表一編號(二)所為販賣
    第二級毒品安非他命之犯行，係犯毒品危害防制條例第四條
    第二項之販賣第二級毒品罪。被告甲○○、乙○○販賣毒品
    ，前持有毒品之低度行為，應分別為販賣之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告甲○○、乙○○先後多次販賣第一級毒
    品海洛因既遂及未遂之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應均依刑法第五十六條連續
    犯之規定，以情節較重之既遂一罪論，惟販賣第一級毒品法
    定刑為死刑或無期徒刑，依法（刑法第六十四條、第六十五
    條）均不得加重其刑。又被告甲○○於九十三年六月中旬，
    在臺南縣鹽水鎮月世界，同時販賣第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命與證人陳衍州，係一行為同時觸犯毒品危害
    防制條例第四條第一項、第二項之販賣第一、二級毒品罪，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從一重以毒
    品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪處斷，公訴
    人認係犯意各別，應予分論併罰，尚有未洽。又本案屬證人
    保護法第二條第一款之案件，被告乙○○於偵查中經檢察官
    之同意，以證人身分作證，供述與本案案情有重要關係之待
    證事項及其他共犯之犯罪事證，因而使檢察官得以追訴本案
    之共犯甲○○，有被告乙○○之偵訊筆錄附卷（詳九十三年
    度偵字第一二九二三號偵查卷第八九頁至九一頁）可憑。是
    被告乙○○應依證人保護法第十四條第一項規定減輕其刑。
四、原審予以論罪科刑，固非無見，惟查：(一)本件無論係甲○○
    、乙○○共同連續販賣第一級毒品海洛因予陳衍州，或甲○
    ○單獨販賣第二級毒品安非他命予陳衍州，均係以新台幣計
    價（見警卷第四至五、二十至二一頁），然原判決無論事實
    欄或附表一均未加認定，理由亦未加說明，致事實有欠明確
    ，於法非無違誤。(二)安非他命六包原判決主文第一項僅諭知
    「安非他命六包，均沒收銷燬之」，僅其中一包送鑑，其他
    五包未經鑑驗，何以得認係安非他命，原審未再送請鑑驗，
    亦有未洽。被告上訴意旨，否認犯罪，雖無理由，惟原判決
    既有不當，應由本院將原判決將原決此部分及定應執行刑均
    撤銷改判，原審審酌被告甲○○、乙○○犯罪之動機、目的
    、手段、品性、智識程度、生活狀況、販賣毒品所得利益，
    為謀私利，販賣毒品與他人，嚴重戕害國民身心健康，販賣
    及轉讓毒品對社會風俗及安寧秩序損害非輕，及犯罪後仍飾
    詞矯飾等一切情狀，量處被告甲○○共同連續販賣第一級毒
    品罪無期徒刑，依刑法第三十七條第一項之規定，宣告褫奪
    公權終身；被告乙○○有期徒刑十二年。扣案毒品海洛因十
    包，其中一包（被告乙○○持有）淨重０．０二公克（空包
    裝重０．一六公克），其中九包（被告甲○○持有），合計
    淨重六．七八公克（空包裝總重七．三０公克），經鑑定結
    果均係第一級毒品海洛因；扣案毒品安非他命六包，經鑑定
    結果如主文之重量，均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，宣告沒收銷燬之。上開毒品外包裝十六個雖非
    毒品，但係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，應
    依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，宣告沒收。被告
    甲○○、乙○○共同販賣第一級毒品海洛因與證人陳衍州，
    共計得款八萬元（詳如附表一編號(一)所示），被告甲○○販
    賣第二級毒品安非他命與證人陳衍州得款六千元（詳如附表
    一編號(二)所示），均應依毒品危害防制條例第十九條第一項
    規定，宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，應以其財產
    抵償之。扣案電話號碼0000000000號行動電話（
    含ＳＩＭ卡一張）一支、帳冊三本及電子磅秤二具，係被告
    甲○○所有供其與被告乙○○共同販賣第一級毒品海洛因犯
    罪所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，
    宣告沒收之，且該等財物已經扣案，僅宣告沒收即為已足，
    自無追徵價額或以財產抵償之必要（最高法院九十三年度台
    上字第五四六八號判決意旨參照）。扣案之大夾鏈袋三包、
    中夾鏈袋七包、小夾鏈袋十一包，係被告甲○○所有供其與
    被告乙○○預備共同販賣毒品所用之物，依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，宣告沒收之。扣案偽造新臺幣二千元、
    吸管分裝器一支、安非他命吸食器（玻璃漏斗）五個、安非
    他命吸食器（酒精燈）一個、安非他命吸食器（塑膠膠管）
    一條、削尖吸管二支及注射針筒十二支等物，固係違禁物或
    供施用毒品器具，惟均非供犯本件犯罪所用；扣案之小鐵盒
    （內有吸管、剪刀）一個、現金新臺幣（下同）八萬元、葡
    萄糖五包，並無證據證明與本件犯罪有關，或係本件犯罪所
    得之物，抑或係預備供犯罪所用之物，均不併予宣告沒收。
    扣案之殘渣袋二十包，無證據可資證明含有毒品成分，亦無
    證據證明與本件犯罪有關，或係本件犯罪所得之物，抑或係
    預備供犯罪所用之物，亦不併予宣告沒收。
五、公訴意旨另以：被告甲○○、乙○○係朋友關係，二人均染
    有施用毒品惡習，詎為應付施用毒品之大量開支，竟基於意
    圖營利之概括犯意聯絡，由被告甲○○於不詳時、地向姓名
    年籍不詳綽號「阿雄」之成年男子購入數量不等之第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命（按行為人以營利之目的，
    而販入毒品，販賣行為即完成）後，以000000000
    0號行動電話為聯絡工具對外販賣第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命，再由被告乙○○充任司機角色，負責駕駛
    車牌號碼Ｎ２─７７２３號自小客車搭載被告甲○○至交易
    地點與購毒之人交易，或由被告乙○○駕駛上開車輛單獨送
    貨，並自九十三年十月十二日起至同年十二月六日，連續販
    賣第一級毒品海洛因與證人涂天聖及何冠澤（販毒時間、地
    點、毒品種類及數量均詳如附表二所示）。因認被告甲○○
    部分涉有違反毒品危害防制條例第四條第一項之連續販賣第
    一級毒品罪及同條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪、被
    告乙○○涉有違反毒品危害防制條例第四條第一項之連續販
    賣第一級毒品罪嫌。經查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達於此一程度，而有合理性懷疑存在時，即不得遽為被
    告犯罪之認定（最高法院三十年上字第八一六號、七十六年
    臺上字第四九八六號判例意旨參照）。
  (二)本件公訴人認被告甲○○、乙○○涉犯前揭販賣毒品罪嫌，
    無非係以被告甲○○之部分自白、被告乙○○之自白、證人
    涂天聖與何冠澤之證言、證人涂天聖使用之0000000
    000號行動電話與被告甲○○使用之000000000
    0號行動電話九十三年十月一日起至九十三年十月三十一日
    止之雙向通聯紀錄、證人涂天聖與何冠澤之尿液檢驗報告，
    以及上開扣案第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，為
    其所憑主要論據。訊之被告甲○○、乙○○均堅詞否認有何
    前揭販賣毒品之不法犯行，被告甲○○辯稱：扣案之第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命係供其自己施用，並非用
    以販賣，證人涂天聖、何冠澤伊均不認識，伊未曾販賣毒品
    與其二人等語；被告乙○○則辯稱：伊雖有駕駛上開自小客
    車搭載被告甲○○外出，但不知道被告甲○○有在販賣毒品
    等語。
  (三)被告甲○○、乙○○非法販賣第一級毒海洛因與證人涂天聖
    部分：
  1.被告甲○○、乙○○如何於附表二編號(一)所示時、地非法販
    賣第一級毒海洛因與證人涂天聖之事實，固據證人涂天聖於
    偵查證述綦詳，其於九十四年一月五日偵查中結證：「（你
    毒品來源？）向一位『阿嘉』男子買的」、「（如何向『阿
    嘉』購買？）我用我0000000000號手機打他手機
    0000000000與他約定時間、地點後，他會開車過
    來，有時候他一人來交貨，有時有人陪他一起來交貨。我每
    次都買三千至五千元不等海洛因，數量我不清楚」、「（總
    共向『阿嘉』購買幾次海洛因？）三次。第一次是在九十三
    年十月十二日買三千元，在下營鄉下營農會前交貨，那次只
    有他一人來交貨。第二次是在九十三年十月二十二日也是在
    同一地點，也是買三千元，這次有二人來交貨，另一人我不
    認識他。第三次是在九十三年十二月六日在柳營鄉敏惠護校
    前我買了五千元海洛因，這次也是二人來交貨，這二人與第
    二次來交貨的二人相同」、「（『阿嘉』與該人是開車來的
    ？）是。他們開一台白色三菱自小客車前來」「（《提示照
    片》照片內之四人，何人是『阿嘉』？）編號二之人《按即
    被告甲○○》是『阿嘉』，編號四之人《按即被告乙○○》
    即是與『阿嘉』同行之人，但我不知道該人之姓名」、「（
    你有無向甲○○、乙○○購買其他毒品？）沒有。只有買海
    洛因而已，我也只有吃海洛因而已」等語明確（詳九十三年
    度偵字第一二九二三號偵查卷第四六頁、第四七頁）。且依
    證人涂天聖前揭所供，其共向被告甲○○購買三次毒品海洛
    因，時間分別為九十三年十月十二日、同年十月二十二日及
    同年十二月六日，金額分別為三千元、三千元及五千元，其
    中除第一次由被告甲○○單獨交付毒品海洛因外，另二次係
    由被告乙○○與甲○○共同前來交付毒品海洛因，且其與被
    告甲○○交易毒品之方式，係由其以所有之0000000
    000號行動電話與被告甲○○使用之000000000
    0號行動電話聯繫後，雙方約定交易毒品之時間與地點後，
    被告甲○○會開車前來，或由他人與其一同前來交貨。
  2.證人涂天聖於原審審理時雖結證其已忘記向被告甲○○購買
    第一級毒品海洛因之確實時間，然仍再指證被告甲○○確有
    販售第一級毒品海洛因與伊，並以其所有之0000000
    000號行動電話與被告甲○○使用之000000000
    0號行動電話聯繫後，雙方約定交易毒品海洛因，且被告乙
    ○○曾有二次陪同被告甲○○前來交付毒品海洛因等語（詳
    原審卷第一二六頁、第一二七頁）。惟其就與被告甲○○交
    易毒品之金額或謂二、三千元，或稱一、二千元，再者，就
    被告乙○○是否陪同被告甲○○前來交付毒品海洛因乙節，
    所供前後亦有不符，其於九十四年六月三日本院上訴審審理
    時，於行交互詰問時結證：「（付多少錢給他《按指被告甲
    ○○》？）兩千至三千元。」、「（付幾次？）三次。」「
    （在場《按指交易毒品海洛因之現場》還有其他人嗎？）沒
    有。」、「（付《按指第二次交易毒品海洛因》多少錢？）
    一、二千元左右。」、「（在場《按指第二次》交易毒品海
    洛因之現場》有無其他人？）沒有。」、「（付《按指第三
    次交易毒品海洛因》多少錢？）大概一、二千元。」、「（
    那一次《按指第三次交易毒品海洛因》有無其他人在場？）
    沒有。」等語（詳原審卷第一二０頁至第一二三頁）。準此
    ，證人涂天聖一再指訴被告甲○○、乙○○確有共同販賣第
    一級毒品海洛因供伊施用，是否屬實，已非無疑。
  3.證人涂天聖經警於九十四年一月五日，採尿（尿液檢體編號
    ９４００８號）送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺南縣警察
    局麻豆分局偵辦刑案採證涉嫌人尿液送驗名冊及長榮大學大
    學確認報告各一紙附卷（詳九十三年度偵字第一二九二三號
    偵查卷第一五一頁至第一五二頁）可稽，其復於原審審理時
    結證有施用第一級毒品海洛因之犯行（詳上訴卷第一一八頁
    、第一一九頁），固堪認證人涂天聖確染有施用第一級毒品
    海洛因之惡習，而足認其指訴向他人購買第一級毒品海洛因
    供己施用，有相當之可信性。然其指訴被告甲○○、乙○○
    共同販賣第一級毒品海洛因供伊施用乙節，已難盡信，詳如
    前述，其復於原審審理時結證：伊所施用之第一級毒品海洛
    因除向被告甲○○購買外，並未再向他人購買，伊最後一次
    施用第一級毒品海洛因的時間為九十三年十二月底，伊向被
    告甲○○購買一包一、二千元之毒品海洛因，可施用四至五
    次，最快二、三天即施用完，最久大約在一星期內施用完等
    語（詳原審卷第一二三頁、第一二四頁），是據此推斷，證
    人涂天聖最後一次向被告甲○○購買第一級毒品海洛因之時
    間，顯不可能係其前揭偵查中所證稱之九十三年十二月六日
    。縱此，足徵證人涂天聖一再指訴被告甲○○、乙○○共同
    販賣第一級毒品海洛因供伊施用，是否屬實，誠有疑義。
  4.證人涂天聖一再於偵查中及原審審理時指證其係以其所有之
    0000000000號行動電話與被告甲○○使用之00
    00000000號行動電話聯繫約定交易第一級毒品海洛
    因。然查被告甲○○自承使用之0000000000號行
    動電話（九十三年九月九日始開通），與證人涂天聖使用之
    0000000000號行動電話，於證人涂天聖指訴向被
    告甲○○購買第一級毒品海洛因之九十三年十月十二日起至
    同年十二月六日止，並無任何之通聯紀錄，此有和信電訊股
    份有限公司函覆之0000000000號行動電話雙向通
    聯紀錄及遠傳電信公司之0000000000號行動電話
    雙向通向通聯紀錄附卷（詳原審卷第二九頁至第三九頁；遠
    傳電信公司之0000000000號行動電話雙向通向通
    聯紀錄外附於原審卷）可參，更甚者，自九十三年九月九日
    0000000000號行動電話開通後，至九十三年十二
    月二十二日被告甲○○經警查獲止，0000000000
    號行動電話與0000000000號行動電話，亦均無任
    何通聯紀錄，有前開和信電訊股份有限公司函覆之0000
    000000號行動電話雙向通聯紀錄在卷足憑，足證證人
    涂天聖指證其係以其所有之0000000000號行動電
    話與被告甲○○使用之0000000000號行動電話聯
    繫約定交易第一級毒品海洛因，與事實不符，尚難採信。
  5.按毒品危害防制條例第十七條規定，犯同條例第四條第一項
    至第四項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一項至第
    四項、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四項、第
    十條或第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而
    破獲者，得減輕其刑。則施用、販賣或持有毒品之人，如供
    出毒品之來源因而破獲者，既得邀減輕其刑之寬典，為擔保
    其所供毒品來源之真實性，自應有足以令人確信其陳述為真
    實之補強證據，始能據以為論罪之依據（最高法院九十四年
    台上字第二五三七號、第二０七六號、第一二一八號判決意
    旨參照）。又按所謂必要之補強證據，固不以證明販賣毒品
    犯罪構成要件之全部事實為必要，但以與施用者之指證具有
    相當之關聯性為前提，其經與施用者之指證綜合判斷，已達
    於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信施用者之指證為真
    實者，始得為有罪之認定，此為無罪推定原則之必然推演（
    最高法院九十三年度台上字第六七五０號判決意旨參照）。
    查：證人涂天聖經警於九十四年一月五日，採尿（尿液檢體
    編號９４００８號）送驗結果，呈嗎啡陽性反應，且自承有
    施用第一級毒品海洛因之犯行，已如前述，則證人涂天聖實
    有因施用毒品而遭課以刑罰之可能性，要不能排除其誣陷他
    人為其毒品來源之上手，而藉以減輕其本身刑責之可能，依
    前開說明，為擔保其所供毒品來源之真實性，自應有足以令
    人確信其陳述為真實之補強證據，始能據其指訴以為論罪之
    依據，而其前揭不利於被告甲○○、乙○○之指訴，存有前
    後不一之瑕疵，且與前揭行動電話雙向通聯紀錄不符。是尚
    難據證人涂天聖先前偵查中不利於被告甲○○、乙○○之指
    訴，而遽認被告甲○○、乙○○確有公訴人指訴之販賣毒品
    犯行。
  6.雖被告甲○○於警詢中曾供承販賣第一級毒品海洛因之事實
    ，被告乙○○於偵查中並結證如果有人要購買第一級毒品海
    洛因，被告甲○○會叫伊載他去交付毒品，如果被告甲○○
    沒有空，會由伊幫忙接電話，或由伊自己幫忙送毒品給購買
    毒品的人，然其二人均未供承有販賣或交付第一級毒品海洛
    因與證人涂天聖之事實，另證人涂天聖前開不利於被告甲○
    ○、乙○○之指訴，存有前後不一之瑕疵，而難盡信，復與
    前揭行動電話雙向通聯紀錄不符，其所為之證明尚未達於通
    常一般之人不致有所懷疑，而確信其為真實之程度，即有合
    理懷疑存在，揆諸前開說明，即不得據為不利被告之認定。
  (四)被告甲○○、乙○○，於被告甲○○於不詳時、地向姓名年
    籍不詳綽號「阿雄」之成年男子購入數量不等之第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命（被告乙○○被訴於被告甲○
    ○於不詳時、地向姓名年籍不詳綽號「阿雄」之成年男子購
    入數量不等之第二級毒品安非他命，所涉犯之販賣第二級毒
    品罪部分，應諭知無罪之判決，詳如後述），被告甲○○、
    乙○○涉犯之販賣第一級毒品罪部分及被告甲○○涉犯之販
    賣第二級毒品罪部分與被告甲○○、乙○○販賣第一級毒品
    海洛因與證人何冠澤部分：
  1.毒品海洛因及安非他命具有成癮性，並經毒品危害防制條例
    列為第一、二級毒品，買受人因其自身施用毒品之行為，無
    法見容於社會，且須施以觀察、勒戒、強制戒治或科以刑罰
    ，施用毒品者除認識毒品之危害性而自願戒斷外，一般而言
    ，當會隱諱其施用毒品之行為，且買受毒品非可公然為之，
    買受行為對於施用毒品者而言，存有被查獲施用毒品之高風
    險，又毒品海洛因及安非他命稀少價昂，是以施用毒品者一
    次購入可供多日施用之數量，尚難遽認有違常情。查本件被
    告甲○○染有施用毒品海洛因及安非他命之惡習，已如前述
    ，衡情自需自他人處取得毒品以解毒癮，故不能排除其向姓
    名年籍不詳綽號「阿雄」之成年男子，購入第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之目的，係為供自己施用之可能性
    。故而，尚難以在被告甲○○身上查獲扣案之第一級毒品海
    洛因九包（合計淨重六．七八公克、空包裝重七．三０公克
    ）及第二級毒品安非他命六包（扣押物品清單載稱毛重二二
    ．二公克，經取０．一五公克鑑驗用罄），即據認被告甲○
    ○於不詳時、地向姓名年籍不詳綽號「阿雄」之成年男子，
    購入第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之目的，係為
    意圖營利。
  2.九十三年十二月二十二日，警方查獲證人陳衍洲施用毒品，
    經證人陳衍洲供出毒品來源，並於同日早上十時十八分五十
    四秒許，在警方授意下以電話與被告甲○○聯繫，嗣被告甲
    ○○、乙○○尚未交付第一級毒品海洛因與證人陳衍州前，
    即遭預先埋伏之員警當場逮獲而未遂，並查獲扣得上揭毒品
    ，且查知被告甲○○、乙○○有於附表一編號(一)所示之時、
    地販賣第一級毒品海洛因與證人陳衍州，以及被告甲○○有
    於附表一編號(二)所示之時、地販賣第二級毒品安非他命與證
    人陳衍州之事實，然既不能排除被告甲○○向姓名年籍不詳
    綽號「阿雄」之成年男子，購入第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之目的，係為供自己施用之可能性的情況下，
    亦難據此事後販賣毒品與證人陳衍州之事實，即認被告甲○
    ○係意圖營利販賣，而於不詳時、地向姓名年籍不詳綽號「
    阿雄」之成年男子，購入第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命，且亦查無被告乙○○就被告甲○○於不詳時、地向
    姓名年籍不詳綽號「阿雄」之成年男子，購入第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之事實，有何犯意之聯絡與行為
    之分擔，是要難據其事後與被告甲○○共同販賣第一級毒品
    海洛因之犯行，而認被告甲○○於不詳時、地向姓名年籍不
    詳綽號「阿雄」之成年男子，購入第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命與其有何關連。
  3.證人何冠澤固於九十四年三月十七日偵查中證稱：「（毒品
    何來？）我都是在六甲鄉向『鴨母』買的，但我不知道其真
    實姓名，我都是以公共電話打他的手機與他連絡」、「（是
    否曾與陳衍州共同向他人購買毒品？）有的，我曾與他一起
    去新營向他人購買毒品，但都是陳衍州出面購買毒品，所以
    我不知道他是向何人買的毒品，我都是請陳衍州購買海洛因
    而已」、「（海洛因價格？）我每次都出二千元，可以拿到
    一包海洛因（不知重量），我曾經以此方式買過二次海洛因
    。時間是九十三年九月及十月各買一次」、「（為何要透過
    陳衍州向他人買毒品？）因為我當時找不到『鴨母』，毒癮
    又發作，於是才找陳衍州幫我買海洛因」等語（詳九十三年
    度偵字第一二九二三號偵查卷第一三九頁、第一四０頁）。
    是依證人何冠澤前開證述之內容，固可知其曾於九十三年九
    月及同年十月，與證人陳衍州共同至臺南縣新營市，向姓名
    年籍不詳之人購買第一級毒品海洛因，然無由據此推認該出
    售第一級毒品海洛因之人即為被告甲○○及乙○○。
  4.證人何冠澤前揭指證購買第一級毒品海洛因之時間、地點，
    經核與證人陳衍州向被告甲○○、乙○○購買第一級毒品海
    洛因之時間、地點不合，證人何冠澤供陳購買第一級毒品海
    洛因之時間為九十三年九月及同年十月，地點則在臺南縣新
    營市，而證人陳衍州向被告甲○○、乙○○購買第一級毒品
    海洛因之時間為九十三年六月中旬、同年七月中旬、同年八
    月中旬及同年十一月初，地點則為臺南縣鹽水鎮、臺南縣學
    甲鎮與臺南縣北門鄉證人陳衍州住處。故而，縱證人何冠澤
    確有與證人陳衍州共同出資向他人購買第一級毒品海洛因，
    該出售第一級毒品海洛因之人，亦應非被告甲○○及乙○○
    。況證人陳衍州於偵查中未曾結證其係與證人何冠澤共同出
    資向被告甲○○、乙○○共同購買第一級毒品海洛因，此觀
    之證人陳衍州九十三年十二月二十二日偵訊筆錄甚明（詳九
    十三年度偵字第一二九二三號偵查卷第十四頁、第十五頁）
    ；證人陳衍州於九十四年六月三日原審審理時復結證：「（
    是否知道何冠澤有在施用毒品？）有。」、「（施用何種毒
    品？）海洛因。」、「（是否知道他施用的海洛因從何而來
    ？）我不清楚。」、「（是否曾經跟何冠澤一起向他人購買
    海洛因？）不曾。」、「（《提示何冠澤九十四年三月十七
    日偵訊筆錄》何冠澤在九十四年三月十七日偵查中結證，他
    曾經跟你一起到新營購買毒品，是你出面購買，他不清楚你
    向何人購買，有何意見？）我不知道他為何這樣說。」等語
    （詳原審卷第一三八頁、第一三九頁）。是要難僅憑證人何
    冠澤前揭偵查中之證言，即遽認被告甲○○、乙○○有販賣
    第一級毒品海洛因與證人何冠澤之不法犯行。
  (五)此外，復查無其他積極證據足資證明被告甲○○、乙○○確
    有上開公訴人指訴販賣毒品海洛因及安非他命之不法犯行，
    惟被告甲○○、乙○○此部分之犯行，公訴人既認與其前開
    論罪科刑之部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第一項前段、第364條、第
299條第一項前段、毒品危害防制條例第4條第1項、第2項、第18
條第1項前段、第19條第1項，證人保護法第14條第1項，刑法第
55條、第56條、第11條前段、第37條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄法條:
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表一：
┌───┬──────┬────────┬───────┬─────┐
│編號  │時        間│地           點 │交易毒品種類、│實際交付毒│
│      │            │                │數量與交易金額│品與陳衍州│
│      │            │                │新台幣（下同）│之行為人  │
├───┼──────┼────────┼───────┼─────┤
│  (一)  │九十三年六月│臺南縣鹽水鎮月世│海洛因一錢、金│甲○○    │
│      │中旬        │界              │額二萬元      │          │
│      ├──────┼────────┼───────┼─────┤
│      │九十三年七月│臺南縣學甲鎮夢工│海洛因一錢、金│乙○○    │
│      │中旬        │園加油站        │額二萬元      │          │
│      ├──────┼────────┼───────┼─────┤
│      │九十三年八月│臺南縣北門鄉中樞│海洛因一錢、金│甲○○    │
│      │中旬        │村溪底寮四十九號│額二萬元      │          │
│      │            │陳衍州住處      │              │          │
│      ├──────┼────────┼───────┼─────┤
│      │九十三年十一│同上            │海洛因一錢、金│甲○○    │
│      │月初        │                │額二萬元      │          │
├───┼──────┼────────┼───────┼─────┤
│  (二)  │九十三年六月│臺南縣水鎮月世│安非他命一錢  │甲○○    │
│      │中旬        │界              │、金額六千元  │          │
└───┴──────┴────────┴───────┴─────┘
附表二：
┌───┬────────┬──────┬─────────┬───┐
│編號  │販賣時間        │販賣之毒品  │販賣地點          │買受人│
│      │                │金額新台幣  │                  │      │
│      │                │ (下同)     │                  │      │
├───┼────────┼──────┼─────────┼───┤
│(一)    │九十三年十月十二│海洛因三千至│臺南縣下營鄉下營農│涂天聖│
│      │日起至九十三年十│五千元，共三│會前等處          │      │
│      │二月六日止      │次          │                  │      │
├───┼────────┼──────┼─────────┼───┤
│(二)    │九十三年九月至九│每包海洛因二│臺南縣新營市某處（│何冠澤│
│      │十三年十月止    │千元，共二次│委託陳衍洲向被告等│      │
│      │                │            │購買）            │      │
└───┴────────┴──────┴─────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
