【裁判字號】    95,聲,227
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯重利罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利罪、恐嚇危害安全罪
    ，前經本院於95年3月8日以95年度上訴字第12號駁回上訴(
    即維持原審法院各判處有期徒刑四月確定)，亟待執行，而
    上開判決就受刑人甲○○另犯持有具殺傷力土造霰彈槍之罪
    ，三罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑一年九月，致未
    就受刑人甲○○所犯重利罪、恐嚇危害安全罪，各處有期徒
    刑四月部分諭知易科罰金之折算標準。玆聲請人以受刑人甲
    ○○所犯持有具殺傷力土造霰彈槍罪部分現上訴三審中，應
    先就其所犯重利罪、恐嚇危害安全罪，各處有期徒刑四月予
    以執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第
    309條第2款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得易科罰金；又有
    罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下
    有期徒刑，如得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條
    第1項前段及刑事訴訟法第309條第2款定有明文參照。本件
    經核聲請人之聲請，並無不合，爰定易科罰金之折算標準如
    主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條，罰金罰
鍰提高標準條例第2條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
