【裁判字號】    94,上訴,1112
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        94年度上訴字第1112號
  上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
  上  訴  人
  即  被  告  甲 ○ ○
選任辯護人  莊 安 田  律師
            洪 梅 芬  律師
            李 佳 冠  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年六月八日起，延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告何立文因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院認為違反毒品危害防制條例第四條第二項、第三項等罪，犯罪
嫌疑重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑
之罪，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非
予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國（下同）九十四年十一
月八日執行羈押在案；嗣先後於羈押期間未滿前即九十五年一月
二十四日與九十五年三月二十七日，經本院裁定分別自同年二月
八日與同年四月八日起延長羈押期間各二月；茲於延長之羈押期
間未滿前，經本院訊問被告後，以該案前經原審就被告所涉販賣
第二級毒品未遂，及販賣第三級毒品部分，認其罪證明確，各判
處有期徒刑六年，並定應執行有期徒刑十一年十一月，有臺灣嘉
義地方法院九十四年度訴字第三四四號刑事判決書及「臺灣高等
法院被告前案紀錄表」各一份在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大
，若經具保釋放在外，其逃亡之可能性甚高，且被告於本案所犯
之違反毒品危害防制條例第四條第二項、第三項等罪，係最輕本
刑為五年以上有期徒刑之罪，嫌疑重大，認前項羈押原因依然存
在；另為使日後審判程序得以順利進行，且審酌訴訟進行之程度
、比例原則、目的與手段間法益權衡及其他一切情事，仍認非予
羈押顯難為審判之進行，即有繼續羈押之必要；遂裁定被告應自
九十五年六月八日起，延長羈押期間二月。爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
