【裁判字號】    95,抗,106
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第106號
抗  告  人  戴佩汝
抗告人因與相對人甲○○○間返還提存物事件，對於中華民國95
年2月22日臺灣臺南地方法院裁定（95年度聲字第98號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，有下列各款情
    形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物：一應供擔保之原因消滅者。二供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者。三訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者。次按民事訴訟法第10
    4條第1項第1 款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押
    所受之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴
    確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅（參照最高法院69年度台抗字第286號判決）。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：相對人與抗告人間所有
    權移轉登記事件，相對人前遵原法院94年度裁全字第1903號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣100,000元，並以
    原法院94年度存字第1124號提存事件提存後，以原法院94年
    度執全字第1010號假扣押執行抗告人名下財產在案。茲因相
    對人對抗告人所提起之本案訴訟及原法院94年度訴字第1016
    號土地所有權移轉登記事件，業經判決相對人全部勝訴確定
    ，相對人應供擔保之原因消滅。提出假扣押聲請狀、假扣押
    裁定、提存書、假扣押強制執行聲請狀、原法院94年度訴字
    第1016號民事判決及確定證明書各1件為證，聲請原法院裁
    定返還擔保金等語。
三、本件抗告人僅於95年3月23日以書狀表示抗告，惟未載抗告
    理由，迄今仍未提出任何書狀，故無任何抗告理由可供記載
    。
四、經查，經本院調閱原法院94年度執全字第1010號保全程序程
    序卷、94年度存字第1124號提存卷宗，核閱結果，相對人假
    扣押所保全之請求已全部勝訴確定，此亦有相對人所提出之
    原法院94年度訴字第1016號土地所有權移轉登記民事判決影
    本1件及判決確定證明書影本1紙，附卷可稽，自應認為其應
    供擔保之原因消滅，參諸前揭說明，符合民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第1款規定。是相對人於原法院聲
    請返還上開提存物，自無不合，應予准許。原法院裁定准許
    相對人返還提存物之聲請，核無違誤。抗告人提起本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
五、綜上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  黃文生
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
