【裁判字號】    95,上重更(一),106
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   95年度上重更(一)字第106號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  謝依良  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    (
選任辯護人  金輔政  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  公設辯護人  丁○○
上列上訴人因被告殺人案件，不服臺灣臺南地方法院93年度重訴
字第15號中華民國94年8 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署93年度偵字第5492號），提起上訴，判決後經
最高法院第一次發回，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丙○○、乙○○殺人罪部分暨定應執行刑部
分均撤銷。
甲○○共同殺人，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身。扣案武士
刀、小武士刀、西瓜刀各壹把均沒收。
丙○○共同殺人，處死刑，褫奪公權終身。扣案武士刀、小武士
刀、西瓜刀各壹把均沒收。
乙○○共同殺人，處無期徒刑，褫奪公權終身。扣案武士刀、小
武士刀、西瓜刀各壹把均沒收。
    事  實
一、甲○○曾犯公共危險罪，經法院判處有期徒刑二月確定，並
    於民國（下同）九十一年十二月十七日易科罰金執行完畢，
    仍不知悔改。緣甲○○、丙○○、乙○○及江秋美四人係朋
    友關係，於九十三年五月二十日下午十七時許在臺南市○○
    路○路邊攤飲酒，席間甲○○談及日前與臺南市○○路某電
    子遊戲場有怨隙，渠等便相約由丙○○騎乘車牌號碼ＺＷＩ
    —八九八號輕型機車搭載不知情之江秋美（另為不起訴處分
    ），乙○○騎乘車牌號碼ＷＨＪ—六六八號輕型機車搭載甲
    ○○，先至乙○○位於臺南市○區○○路二七巷二六弄四一
    號租住處取出小武士刀、西瓜刀及武士刀各一把（其中武士
    刀係槍砲彈藥刀械管制條例所列管，未經許可不得持有之刀
    械），甲○○、丙○○及乙○○三人即共同謀議攜帶上開兇
    器（含列管武士刀一把），欲前往該電子遊戲場談判。渠等
    未經許可，於夜間攜帶該武士刀，行經公共道路之公共場所
    （此部分乙○○經原審判決後未上訴，甲○○撤回上訴，丙
    ○○本院判決後上訴最高法院駁回均確定）。嗣渠等騎乘機
    車行經臺南市○○路○段臺南市立體育場門口時，適施凱騰
    與友人李惠信觀賞職業棒球比賽結束，分別騎乘機車欲沿上
    開路段返家，而與丙○○騎乘之上開輕型機車併排行駛於該
    路段，詎丙○○竟以施凱騰與之騎乘機車併行時，用眼瞄之
    為由，於當日晚上十時十九分許，在臺南市○○路○段一一
    七號與府連路交岔路口處，趁施凱騰停等紅燈之際，丙○○
    與甲○○及乙○○三人均明知使用上開渠等攜帶之銳利刀械
    ，砍殺人之頭、頸部等要害，將造成施凱騰死亡之結果，竟
    共同基於殺人犯意聯絡，由甲○○持西瓜刀、乙○○持武士
    刀（攜帶刀械罪已經本案另為判決確定，不另論牽連關係）
    、丙○○持小武士刀，先由丙○○將施凱騰攔下，於十時十
    九分五十一秒時將施凱騰之安全帽撥掉，並由丙○○示意殺
    人（即用臺語對甲○○、乙○○稱ㄌㄚˇ、ㄌㄜˇ），再由
    渠等三人分持上開刀械朝施凱騰之頭、頸及手部等處毆打及
    砍殺，其中丙○○持小武士刀砍殺施凱騰之頭部後方一刀，
    致施凱騰受有頭部左側，頭頂下一公分，中間左側三公分處
    ，有弧形八公分長、三公分深，方向為由上往下、右往左、
    後往前，夾角三十度，切斷頭皮，並削去皮肉五乘二公分寬
    ，零點五公分厚頭頂骨之砍傷；乙○○持武士刀砍殺施凱騰
    之頸部一刀，致施凱騰受有頸部左側，左頸下緣近左肩處，
    有十一公分長、五點五公分深，方向為由上往下、左往右、
    後往前，夾角三十度，切斷頸部肌肉、左頸靜脈、及中小型
    動靜脈，並深入第六頸椎達一點一公分，頸椎傷口最寬處為
    零點三公分之砍傷，甲○○亦持西瓜刀朝施凱騰之頭、頸部
    胡亂揮砍，因施凱騰以左手抵擋，而僅造成施凱騰受有左手
    前臂中段外側處，有弧形五公分長，三公分深，方向為由下
    往上、左往右、後往前之表淺切割傷，丙○○、甲○○及乙
    ○○三人砍殺施凱騰後，丙○○將小武士刀丟棄在施凱騰機
    車後方，騎乘機車載江秋美離去，乙○○則將武士刀交給甲
    ○○後，亦騎乘機車載雙手持刀之甲○○逃逸，二部機車即
    沿著健康路一段向東行駛，行至與大同路交岔路口時右轉大
    同路，再行至大同路某交岔路後右轉進入臺南市體育公園內
    ，至園內之竹溪橋時，由甲○○將武士刀及西瓜刀均丟棄於
    橋下之臺南市竹溪溪岸，施凱騰當場則血流不止，經其友人
    李惠信及路人簡○○撥打電話報警並送醫急救，惟施凱騰仍
    因出血性休克而死亡，嗣經警依簡○○所提供之車牌號碼，
    始循線查獲甲○○、乙○○及丙○○三人。並於上開案發地
    點扣得小武士刀一把、在臺南市體育公園竹溪溪岸扣得武士
    刀及西瓜刀各一把、在丙○○住處扣得丙○○案發當晚所穿
    著之球鞋一雙及在乙○○住處扣得乙○○案發當晚所穿著之
    白色上衣一件。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○、乙○○（依職權上訴）對於上開
    時、地分持刀械揮砍被害人施凱騰之事實，固自承不諱，惟
    二人均矢口否認有殺人犯意，甲○○辯稱：伊雖持刀砍被害
    人，但砍到部位是左手，伊無殺死被害人之意思云云。被告
    乙○○辯稱：伊有砍到被害人頸部，但不知會致死云云。訊
    據上訴人即被告丙○○則矢口否認有持刀砍被害人，辯稱：
    伊只徒手打被害人，並沒有拿刀砍殺，伊站在被害人前面，
    被害人後頭部所受傷勢非伊砍的云云。
二、經查：
  (1)案發當時被告三人所騎乘二部機車與被害人機車之相關位置
    ：被告丙○○供稱：「我當天將機車停放在快車道的地方」
    （詳九十三年度偵字第五四九二號卷第一０六頁）；「我車
    停在雙黃線旁邊，乙○○的車子停在我旁邊，比較靠近被害
    人」（詳九十三年度偵聲字第一三八號卷第九頁）。乙○○
    供稱：「被害人停在我們右側等紅燈」（詳警卷第十頁）；
    「我停於靠路邊的慢車道」（詳九十三年度偵字第五四九二
    號卷第七四頁）。甲○○供稱：「丙○○車子停在快車道，
    我停在慢車道」（詳九十三年度偵字第五四九二號卷第七三
    頁），證人李惠信則稱：「當時我停在健康路一段的最外側
    ，施凱騰停在我左側，施凱騰的左側則停有另二部機車，（
    另二部機車）均為雙載，四部機車此時成併排狀」，依被告
    三人之供述及證人李惠信之證詞，當時被害人機車係停在慢
    車道上之右側，左側依序為乙○○之機車（後載甲○○）、
    丙○○之機車（後載江秋美），丙○○之機車停在接近快車
    道之位置上，因被告三人之供述與證人李惠信之證詞均相符
    合，故當時三部機車之相關位置應如上開所述無誤。
  (2)認定被告三人分持三把刀之理由：被告甲○○供稱：「我持
    西瓜刀、乙○○持掃刀、丙○○持小武士刀」（詳警卷第十
    七頁）；「我拿西瓜刀，沒有人拿兩支刀」（詳相驗卷第六
    六頁反面）；「我跟乙○○持刀，丙○○也有拿刀。我持西
    瓜刀，乙○○持掃刀」（詳九十三年度偵字第五四九二號卷
    第四十頁）；「當日丙○○應是持小武士刀」（同上偵卷第
    九二頁）；「我把掃刀拿給乙○○，我自己拿西瓜刀，並將
    小武士刀放在機車踏板上，丙○○有拿那把小武士刀」（詳
    原審卷一第二二頁）；「下車後我將小武士刀插在腳踏板的
    置物箱裡，如果沒有人拿小武士刀，不會自己掉落路面，且
    我上車時發現只剩下刀鞘，小武士刀和刀鞘如果沒有人用手
    抽出，不容易分離。我問丙○○時，他說刀子掉在現場，．
    ．」「（乙○○的刀如何來的？）我要放小武士刀，並拿兩
    把刀下車時，順手拿給乙○○的」等語（詳原審卷二第一七
    ０至一七一頁、第一七三頁、第一七七至一七八頁）。被告
    甲○○自警詢、偵查、原審以迄本院上訴審審理時，關於渠
    等三人均有持刀，且伊持西瓜刀、乙○○持掃刀及丙○○持
    小武士刀之供述均前後一致，乙○○亦稱其拿紅色掃刀，（
    均見本院95年5月16日筆錄第九頁），應有相當高之憑信性
    ，乙○○供稱：「小武士刀有帶去。」，「是甲○○說要插
    在車子前面。」甲○○於本院供稱：「我插在車子前的置物
    箱。」，「只有那把小武士刀，我們要走時只有刀鞘在那裡
    ，刀子不見了。」，「警察說掉在現場。」「我們沒有拿小
    武士刀，但有一個人不承認（拿刀）。」（見本院95年5月
    16日理筆錄第十頁）再參諸被告乙○○供稱：「（丙○○拿
    何把刀？）丙○○拿小武士刀，我拿紅柄掃刀。沒有人拿二
    把刀」（詳相驗卷第六六頁反面、六七頁）；「我持掃刀」
    詳九十三偵聲一一七號卷第九頁）；「我在現場拿紅色掃刀
    ，甲○○拿西瓜刀」（詳原審卷一第二七頁）；「當天我拿
    掃刀。（為何在警察局說拿小武士刀？）因為當時我最喜歡
    那把小武士刀，我以為我是拿小武士刀，後來解剖時，甲○
    ○提醒我在丟掃刀之前，我有用衣服擦拭掃刀刀柄的指紋，
    我才確定我是拿掃刀」等語（詳原審卷二第一九九頁）。其
    供述亦大致與甲○○上開供詞相符，應可佐證甲○○供述之
    真實性。況且目擊證人Ａ１於偵查中證稱：「三人均有持刀
    。如果沒記錯，載女生的那個人是穿黑衣服編號一號的男子
    。他拿的刀子像是中間的西瓜刀，是長方形的刀子。我只看
    到穿黑衣服的男子從腳踏板把刀子拿出來」等語可供參佐（
    詳九十三年度偵字第五四九二號卷第六六至六七頁）。按被
    告丙○○於案發當晚是穿著黑色上衣，此為其自承之事實，
    且案發當時丙○○之機車位置係最接近快車道，已詳如前述
    ，而目擊證人Ａ１當時是駕駛休旅車由西往東，停在案發現
    場後方（西邊）約五公尺之快車道上停等紅燈，因休旅車較
    高，Ａ１之視線並沒有被擋住，幾乎目擊整個案發經過等情
    ，亦據Ａ１於原審到庭證述明確（詳原審卷二第九八至一０
    五頁）。又本院依被告聲請勘驗現場附近里長提供監視錄影
    光碟，其內容2004年5月20日22時19分51秒時畫面顯示被害
    人安全帽掉落，然後有一輛計程車經過，之後大貨車緊跟在
    後，接著休旅車，時間為22時20分15秒（詳本院九十四年十
    月二十五日審理筆錄）。依上開勘驗錄影光碟所示，當時僅
    照在現場前方某一角落（依被害人安全帽掉落往前滾研判）
    ，並非直接錄到現場，但依車流經過情形，證人Ａ１所證有
    貨車經過並無不合，其可信度甚高。然依前述被告三人停下
    機車之位置及Ａ１之位置，丙○○之機車最靠近Ａ１之車輛
    ，Ａ１所為關於穿黑色上衣者即丙○○有持刀之證詞應不致
    於誤認，而係實情。且亦與同案被告甲○○及乙○○上開供
    述及證詞相符，故被告三人均有持刀，甲○○持西瓜刀、乙
    ○○持紅柄掃刀及丙○○持小武士刀之事實，應可認定。被
    告丙○○所辯：伊並未持刀云云，顯係事後卸責之詞，不足
    採信。至於Ａ１於上開偵查中雖證稱丙○○持西瓜刀，然本
    件係發生於被害人停等紅燈之時間，約僅幾十秒之時間，其
    中尚包括被告三人徒手毆打被害人，故被告三人實際持刀揮
    砍之時間相當短，在如此短促時間內，Ａ１固然可看清被告
    三人均有持刀，但持何種刀械，恐無法清楚記憶，再加上當
    街目擊兇殺情形，情緒必然受到驚嚇，其所稱丙○○持西瓜
    刀之證詞既與甲○○及乙○○之證述不符，依上開說明，該
    部分證詞即無法採為認定事實之依據。另被告丙○○辯論意
    指稱證人Ａ１之證言無證據能力一節，因證人Ａ１於原審已
    到庭結證在卷，其所為證言自有證據能力。
  (3)認定被害人三處刀傷是何人砍殺之理由：查被害人施凱騰共
    受有三處刀傷，分別為：頭部左側，頭頂下一公分，中間
    左側三公分處，有弧形八公分長、三公分深，方向為由上往
    下、右往左、後往前，夾角三十度，切斷頭皮，並削去一塊
    五乘二公分寬，零點五公分厚頭頂骨之砍傷；頸部左側，
    左頸下緣近左肩處，有十一公分長、五點五公分深，方向為
    由上往下、左往右、後往前，夾角三十度，切斷頸部肌肉、
    左頸靜脈、及中小型動靜脈，並深入第六頸椎達一點一公分
    ，頸椎傷口最寬處為零點三公分之砍傷；左手前臂中段外
    側處，有弧形五公分長，三公分深，方向為由下往上、左往
    右、後往前之表淺切割傷。此有法務部法醫研究所鑑定書一
    份在卷可參。其中之傷勢，在頭頂骨切口面出現許多互相
    平行且與刀刃緣垂直之機械痕，經比對結果，與小武士刀刀
    刃上方之垂直機械痕吻合，此有上開鑑定書及照片附卷可佐
    （詳九十三年度偵字第五四九二號卷第一一九頁及第一二一
    頁），而持小武士刀者係被告丙○○，已如前述，故被害人
    頭頂部之刀傷乃丙○○所為，應無疑義。另被告乙○○於警
    詢中供稱：「我往背部及頸部間砍殺約二、三刀」（詳警卷
    第十頁）；偵查中供稱：「我砍被害人背部及脖子附近」（
    詳相驗卷第五七頁）；於原審審理中則供稱：「我砍被害人
    脖子一刀」等語（詳原審卷一第二七頁），是被告乙○○自
    警詢、偵查及審理中均供承有持刀砍被害人頸部一刀，而其
    該部分供述核與被告甲○○之供述相符，甲○○警詢供稱：
    「乙○○即掃刀向施凱騰頸部砍下去」（詳警卷第十九頁）
    ；偵查中稱：「乙○○砍死者脖子」（詳九十三年度偵字第
    五四九二號卷第四十頁）；原審審理中稱：「乙○○砍被害
    人的左頸」等語（詳原審卷一第二二頁至二三頁），故乙○
    ○上開供述，自可採信。被害人左頸部之刀傷係被告乙○○
    所砍殺，亦可肯認。至於被害人左手之刀傷，被告甲○○於
    偵查及原審審理中均承認係伊所為，其於偵查時供稱：「我
    砍對方手臂」（詳九十三年度偵字第五四九二號卷第四十頁
    ）；原審審理時供稱：「我砍被害人的左手，由下往上拉刀
    子，割到被害人的左小臂」（詳原審卷二第一七七頁），其
    供述砍殺之部位及由下往上之方向，均核與上開法醫研究所
    之鑑定書關於被害人手臂之傷勢內容相符，顯屬實情，足可
    採信。綜上所析，足認被害人頭部、頸部及左手臂之刀傷，
    分別係被告丙○○持小武士刀、乙○○持紅柄掃刀（即武士
    刀）及甲○○持西瓜刀所砍殺。
  (4)認定被告三人有共同殺人犯意聯絡及行為分擔之理由：按共
    同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪
    行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，
    應對於全部結果共同負責（司法院大法官會議釋字第一０九
    號解釋參照）。共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議
    ，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與
    者，亦無礙於共同正犯之成立；刑法第二十八條之共同正犯
    ，非必限於以明示之共謀為犯意聯絡，即以默示之動作表示
    其意思之合致亦無不可（最高法院著有七十三年度台上字第
    一八八六號判例、七十四年度台上字第四一０一號裁判可資
    參照）。共同實施犯罪行為，在合同意思範圍以內，相互利
    用他人之行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段行為均
    經參與，祇須分擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之
    結果共同負責。而共同正犯之意思聯絡，不限於事前有協議
    ，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡亦屬之（最高法院九十
    一年度台上字第一一五四號判決亦可參照）。本件被告丙○
    ○、乙○○及甲○○係分持小武士刀、武士刀及西瓜刀砍殺
    被害人，而該小武士刀刀刃長約三十點八公分、武士刀刀刃
    長約五十三點五公分，西瓜刀刀刃長約三十九點二公分，三
    把刀械之刀刃部分均係金屬材質，且被告三人持之朝被害人
    揮砍後，造成被害人上開傷勢，足見三把刀械均甚為鋒利，
    而被告三人均係成年人，有相當社會經驗及智識，渠等應知
    持上開銳利之刀械朝人體要害之頭部、頸部砍殺，足以造成
    死亡之結果，然丙○○竟持小武士刀砍殺被害人頭部一刀、
    乙○○持紅柄掃刀（即武士刀）砍被害人脖子一刀，至於甲
    ○○持西瓜刀砍殺被害人之部位為手臂一刀，然其於偵查及
    審理中迭次供稱：伊亦有持刀砍被害人之頭、頸部，且原審
    勘驗案發現場附近商家監視錄影器之光碟，亦可見一穿紅色
    上衣者持刀作揮刀砍下的動作（詳原審卷二第八五頁），甲
    ○○亦自承當晚伊穿著紅色上衣，故依被吉甲○○之供述及
    勘驗結果可知，甲○○在其同夥持刀砍殺被害人過程中，亦
    多次揮刀砍向被害人之頭、頸部要害，其有與同案被告乙○
    ○、丙○○共同殺害被害人之犯意，彰彰明甚。被告三人明
    知持刀砍殺被害人可能致生被害人死亡之結果，竟仍基於相
    互可知其他參與砍殺者行為之認識，而以自己之砍殺行為表
    示參與，並互相利用彼此之行為以達渠等共同殺人之目的，
    故被告三人顯均係以共同犯罪之意思而參與，且各自分擔犯
    罪行為之一部，即有共同殺人之犯意聯絡，而應對所發生之
    全部結果共負刑責。渠等三人辯稱係傷害或教訓等語均不足
    採，渠等均有殺人之故意應可認定。至於被告丙○○辯稱未
    持刀砍殺；被告甲○○及乙○○辯稱無殺人犯意云云，均係
    事後畏罪卸責之詞，不足採信。
  (5)關於確定故意與不確定故意之認定：按行為人對於犯罪之被
    害客體及犯罪結果，具有確定之認識，而決意使其發生犯罪
    構成要件之事實，為確定故意。行為人對於被害客體之認識
    不確定，或對犯罪結果之預見不確定，惟預見其能發生犯罪
    構成要件之事實，且既使發生亦不違背其本意者，為不確定
    故意。本案被告三人均辯稱與被害人互不認識，並無嫌隙，
    僅因細故而臨時起意，係傷害致人於死而非殺人云云，但查
    被告等三人在被害人低聲下氣賠罪，毫無抵抗情形下，竟共
    同基於殺人犯意聯絡，並由丙○○示意殺人（即用臺語對甲
    ○○、乙○○稱ㄌㄚˇ．ㄌㄜˇ，即殺下去之意），此經同
    案被告甲○○於偵查中供述甚明（詳偵查卷第三九頁），並
    於原審審理時結證在卷（詳原審卷二第一七六頁），再由甲
    ○○持西瓜刀、乙○○持武士刀、丙○○持小武士刀，先由
    丙○○將施凱騰攔下，將施凱騰之安全帽撥掉，再由渠等三
    人分持上開刀械朝施凱騰之頭、頸及手部等處毆打及砍殺，
    其中丙○○持小武士刀砍殺施凱騰之頭部後方一刀，致施凱
    騰受有頭部左側，頭頂下一公分，中間左側三公分處，有弧
    形八公分長、三公分深，方向為由上往下、右往左、後往前
    ，夾角三十度，切斷頭皮，並削去皮肉五乘二公分寬，零點
    五公分厚頭頂骨之砍傷；乙○○持武士刀砍殺施凱騰之頸部
    一刀，致施凱騰受有頸部左側，左頸下緣近左肩處，有十一
    公分長、五點五公分深，方向為由上往下、左往右、後往前
    ，夾角三十度，切斷頸部肌肉、左頸靜脈、及中小型動靜脈
    ，並深入第六頸椎達一點一公分，頸椎傷口最寬處為零點三
    公分之砍傷，甲○○亦持西瓜刀朝施凱騰之頭、頸部胡亂揮
    砍，因施凱騰以左手抵擋，而僅造成施凱騰受有左手前臂中
    段外側處，有弧形五公分長，三公分深，方向為由下往上、
    左往右、後往前之表淺切割傷等情節以觀，被告等三人對於
    犯罪之被害客體及犯罪結果，具有確定之認識，而決意使其
    發生犯罪構成要件之事實，應認為係確定故意。雖被告三人
    各砍殺一刀後即逃離現場，但不能依此認定被告等人係基於
    不確定之殺人犯意而為殺人犯行。
  (6)被告丙○○未阻止殺人之理由：證人李惠信於偵查中供稱：
    「我只看到他們把死者圍起來，後來他們離開時，我看到後
    座之人拿一把刀，現場又留有一把。」，「我可確定一號有
    在場, 因一號說死者在看他, 其他二人無法確定。因當時事
    發至結束只有十秒時間, 當時很緊張, 未記下車號及長相,
    ，我以為只是用手打而已，拿刀之人我只看到背部，無法確
    認。」，「（問：他們都攻擊死者何處？）頭部。」（見偵
    五四九二卷第十三－十六頁）」證人丙○○之女友江秋美於
    偵查中證稱：「（為什麼要攔他（死者）？）我聽我男朋友
    丙○○說對方瞪他。」，「（問：你有無阻止他們？）我有
    向丙○○阻止。」（見偵卷第十九頁），證人A1稱：「有看
    到三人均拿刀。」，「其中有一名騎機車載一名女子的年青
    人，有拿刀往脖子，砍其中二人在慢車道上，我看到那二人
    有持刀揮的砍動作，但沒看到砍傷何處，那名載女生的男子
    在快車道上，我看得比較清楚。」，「（是否看到死者有血
    噴出？）是」，「是否能認何人載女生（提示））如果沒記
    錯，是穿黑衣服編號一的男子。」，「他拿像是中間刀子是
    西瓜刀，是長方型的刀子。」，「他們一開始是用手打，穿
    黑衣服他之人把死者安全帽撥掉。」（見偵卷第六五－六七
    頁）可見被告丙○○有持刀並砍殺死者。被告丙○○所辯不
    足採。
  (7)認定被告三人於案發時均未因飲酒而達精神耗弱程度之理由
    ：被告甲○○及乙○○雖均以案發時已酒醉置辯，然甲○○
    於原審證稱：「（離開現場以後，你們又去哪些地方？）回
    我老闆那邊，臺南市○○○街，又喝了半個小時的高粱酒加
    礦泉水。然後十一點我就跟車上班，其他兩個人和丙○○女
    朋友共乘一部機車載回成功路與西門路口牽車，這次是丙○
    ○載的」等語（詳原審九十四年八月四日審判筆錄）；乙○
    ○則證稱：「從大同路到永華二街甲○○老闆家花了十多分
    鐘，在他家又喝了半個小時的酒。．．只有最後一趟牽車時
    不是我騎車。其他的都是我騎的。」「（你來來往往騎車過
    程，是否有跌倒過？）沒有，我們騎很慢，不會怎樣」等語
    （詳同上日筆錄），依被告二人之證述，被告三人在案發前
    雖有飲酒，然對渠等騎乘機車均毫無影響，案發後尚且又回
    甲○○老闆處再喝酒喝約半小時，另參諸被告三人至體育公
    園內竹溪橋要棄刀時，甲○○尚知提醒乙○○要將掃刀之指
    紋擦拭一節，已如前述，顯見被告三人於案發前縱或曾有飲
    酒，仍有妥適操控交通工具之能力，案發後棄刀時又心思縝
    密，應可認定被告三人共同持刀殺害被害人時，精神狀態均
    未達精神耗弱之程度至明。是被告甲○○及乙○○上開辯解
    ，不足為減輕刑責之理由。
  (8)其餘證人證詞不採之理由：證人即被告之女友江秋美雖於原
    審結證稱：「我沒有看到丙○○拿刀，我看到他的手上都沒
    有刀子」（詳原審卷二第一０六至一０七頁），然其上開證
    詞與被告甲○○、乙○○之供述及證人Ａ１之證詞均不相符
    ，且本院認定丙○○係持小武士刀之理由亦詳述如前，故證
    人江秋美之證詞顯係迴護丙○○之詞，無可採信。另證人李
    惠信雖於原審到庭證述案發過程，並詳述被告三人均有持刀
    ；均有砍殺被害人等語，然李惠信雖於案發時在被害人旁邊
    ，惟其於九十三年五月二十一日警詢及同日偵查中，均指稱
    ：有看到被告三人動手打被害人，直至被告逃逸時，其才發
    現有人攜有刀械離去等語（詳同上日警詢、偵查筆錄），亦
    即李惠信在案發翌日之警詢及偵查時，均表示未看見被告三
    人持刀及砍殺過程，其卻於事隔一年後之九十四年六月三十
    日審理時，到庭證述上情，實與經驗法則有違，況且李惠信
    在上開審理期日中證稱：「我有看到砍到人，但是否每一刀
    都有砍到身體，我不敢確定，因為當時施凱騰還有戴著半罩
    式安全帽，不過已經歪掉了」，然被害人遭被告砍殺時，頭
    部之安全帽已被撥落地上，此為被告三人不爭之事實，且被
    害人後頭部亦有一處刀傷可以佐證安全帽遭撥落之情形，故
    證人李惠信於原審之證詞與其他事證不符部分，尚難採為對
    被告不利認定之證據。至於證人曾昭仁於原審結證稱：曾聽
    到甲○○及乙○○談及因丙○○交保後未到看守所探視渠二
    人，故他們要將丙○○咬出來（即供出來之意）等語（詳原
    審九十四年八月四日審判筆錄），然被告甲○○及乙○○均
    否認曾說過上述話，且曾昭仁亦自承：他們（指甲○○及乙
    ○○）咬他（指丙○○）是因為他有做，或是沒有做而咬他
    ，我不清楚等語，則縱然甲○○及乙○○有如此陳述，亦無
    法由二人上開談話，作為對被告丙○○有利之認定甚明。
  (9)被告丙○○聲請鑑定小武士刀上血跡及刀上指紋係何人所有
    ，但事發迄今已逾二年刀上血跡ＤＮＡ恐因未妥善保存而腐
    化，且小武士刀作為扣案證物，經多人觸摸，已難有完整指
    紋可供檢驗，況證人A1稱被告丙○○有拿刀朝被害人頭部砍
    殺，故被告丙○○有殺害被害人之事實己明確，無庸再送驗
    ，併此明。
  (10)綜上各節，被告三人前述共同殺人之犯罪事證已臻明確，渠
    等犯行可以認定，均應依法論科。
三、被告三人持刀砍殺致被害人施凱騰死亡之行為，均係犯刑法
    第二百七十一條第一項之殺人罪。被告三人就前開殺人行為
    間，有犯意聯絡及行為分擔，已詳如前述，故均為共同正犯
    。被告甲○○有上開犯罪、科刑及執行前科，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於五年之內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，除殺人罪之法定刑死刑、無期
    徒刑部分不得加重外，就有期徒刑部分應依法加重其刑。
四、原審以被告三人就殺人部分，罪證明確，因予論罪科刑，固
    非無見，惟(一)按行為人對於犯罪之被害客體及犯罪結果，具
    有確定之認識，而決意使其發生犯罪構成要件之事實，為確
    定故意。行為人對於被害客體之認識不確定，或對犯罪結果
    之預見不確定，惟預見其能發生犯罪構成要件之事實，且既
    使發生亦不違背其本意者，為不確定故意。本案被告三人分
    持上開刀械朝施凱騰之頭、頸及手部等處毆打及砍殺，對於
    犯罪之被害客體及犯罪結果，具有確定之認識，而決意使其
    發生犯罪構成要件之事實，應認為係確定故意。原判決以被
    告三人與被害人互不認識，並無嫌隙，僅因細故而臨時起意
    ，且各砍殺一刀後即逃離現場，且當時被害人仍意識清楚，
    尚可由同伴摻扶至路旁，而認被告等人係基於不確定之殺人
    犯意而為殺人犯行，容有誤解法意。(二)被告等殺害被害人之
    時間依現場錄影光碟所示為2004年5月20日22時19分51秒（
    即被害人安全帽掉落時間，其確實犯罪時間應認定為22時19
    分許，而原判決認定被告等犯罪時間為當晚十時二十三分，
    亦有未合。檢察官循告訴人請求上訴意旨，以被告三人與被
    害人並無仇隙，僅因無意中看上一眼，即下殺機，甚至在人
    車往來之大街上公然殺人，渠等生性兇殘、目無法紀，且犯
    後猶飾詞狡辯，更未與被害人和解，毫無悔意，原審既認定
    被告等人返回社會仍屬不定時危機，則應判處死刑，以符合
    社會期待，而指摘原判決不當，就被告丙○○部分為有理由
    ，就被告甲○○、乙○○部分為無理由；被告甲○○上訴意
    旨，以其殺傷被害人手部一刀，無故意殺人，亦非共犯，指
    摘原判決不當；被告乙○○雖未上訴，但原判決宣告處其無
    期徒刑，依刑事訴訟法第三百四十四條第四項、第五項規定
    ，視為被告已提上訴；被告丙○○否認持刀及殺害被害人，
    雖均難認為有理由，然原判決關於殺人部分，既有可議，自
    屬無可維持，應由本院撤銷改判，被告犯數罪，已定應執行
    刑，此部分既經上訴而撤銷，原定之執行刑亦失所附麗，應
    並予撤銷，以期適法。爰審酌被告丙○○與被害人施凱騰素
    不相識，並無仇隙，僅因被害人無意中看上被告丙○○一眼
    ，即心生不滿，聯合被告乙○○、甲○○圍毆被害人之外，
    更於被害人無端被打，仍頻頻向被告等道歉情況下，竟分持
    刀械砍殺被害人，因此造成被害人死亡，被害人施凱騰係大
    學三年級學生，日後本應有大好前程及美好人生待其追尋，
    當日係為自己所支持喜愛之職業棒球隊親赴球場加油打氣，
    卻於球賽結束後無端遭此橫禍，家屬之傷慟永難彌平，被告
    丙○○係主使者，犯後仍飾詞狡辯、矢口否認拿刀殺人，冀
    脫免罪責，毫無悔意，泯滅人性，有使其與社會永久隔離之
    必要，並昭炯戒，爰判處死刑。被告甲○○、乙○○二人僅
    因細故即斷下殺機，甚至在人車往來之大街上公然殺人，足
    見渠等生性兇殘、目無法紀，如非長期教化，將來重返社會
    ，仍係社會中存在之不定時危機，惟犯後坦承部分犯行，可
    認有教化改造之可能，並審酌被告三人犯罪之手段兇殘、犯
    罪後未與被害人家屬和解之犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文第二、三、四項所示之刑，因渠等所宣告之刑為死刑
    、無期徒刑，應併依法褫奪公權終身。至於公訴人對被告乙
    ○○、甲○○均具體求處死刑，然本院認被告甲○○、乙○
    ○二人於審理中尚坦承持刀傷人，且非首謀，若科以無期徒
    刑，在監長期教化，有品行改善，重新返回社會，符合社會
    法律期待之可能，是公訴人對被告乙○○、甲○○前揭具體
    求處死刑，尚嫌過重，併此敘明。
六、扣案之武士刀一把係槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，為
    違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收；扣案
    小武士刀及西瓜刀各一把，為被告乙○○所有，供被告三人
    共犯殺人罪所用之物，均依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第271條第1項、第47條、第37條第1
項、第38條第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第271條第1項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
