【裁判字號】    95,裁,1120
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01120號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺南縣新市鄉公所間因聲請停止執行事件，
對於中華民國94年11月10日本院94年度裁字第02352號裁定聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審依行政訴訟法第283條準用同法第2
    77條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由
    並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由必須指明其所再
    審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2項所
    定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審
    事由，而無具體情事者；或僅指明所聲請再審之裁定前各程
    序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再審
    之裁定有合於再審之事由者，均難謂已合法表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因聲請停止執行事件，對本院94年度裁字第2352
    號裁定（下稱原裁定）聲請再審。查原裁定係以聲請人不服
    本院94年度裁字第00033號裁定聲請再審，惟僅一再敘述其
    在前此各程序起訴狀所述之實體上及程序上法律關係之理由
    ，然對於原裁定有如何合於法定再審理由之具體情事，則未
    指及，其再審之聲請難謂合法等語．．．，而聲請人本件聲
    請意旨略以：其就祭祀公業土地申報之公告所為異議，未逾
    祭祀公業土地清理要點第5點所定期限，以及祭祀公業文昌
    公之設立人薛富有之後代女性子孫，應有承繼派下權之權利
    ，相對人核發祭祀公業派下員全員證明書予訴外人楊文仁、
    黃進丁，係侵害其派下權云云，仍係重覆前次再審聲請之主
    張，僅就其聲請再審之前裁定程序之程序上及實體上事由一
    再爭執，並未對其所聲請再審之原裁定，有如何合於再審事
    由之具體情事加以指摘，揆諸首揭說明，其再審之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
