【裁判字號】    95,裁,1116
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01116號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部間申報公職人員財產事件，抗告人
對於中華民國94年4月29日臺北高等行政法院94年度簡字第61號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。如抗告人不服原裁定提起
    抗告未表明本案法律見解具有原則性，應命於相當期間內補
    正，抗告人未依限補正，則其抗告為不合法，應予以駁回。
二、本件抗告人因申報公職人員財產事件，不服訴願決定提起行
    政訴訟，其訴狀未陳明提起何種訴訟種類，亦未表明被告及
    其代表人姓名以及訴之聲明等事項，經原審法院審判長於民
    國（以下同）94年2月17日以94年度簡字第61號裁定命其於
    該裁定送達之日起7日內補正，該裁定已於94年2月25日寄存
    送達於桃園縣政府警察局楊梅分局幼獅派出所，此有送達證
    書可稽，抗告人未依法補正，原審以其起訴程式於法不合，
    據以駁回抗告人在原審之訴。抗告人不服原裁定提起抗告，
    並未表明本案所涉及之法律見解具有原則性，案經原審裁定
    命其就此補正，抗告人亦未於限期內補正。從而抗告人猶以
    其無漏報財產之故意等語提起抗告，揆諸首揭規定，其抗告
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
