【裁判字號】    95,裁,1123
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01123號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部基隆關稅局
代  表  人  李榮達
上列當事人間因虛報進口貨物事件，再審原告對於中華民國89年
8月25日本院89年度判字第2596號判決，提起再審之訴。本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。
    但以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由
    者，不在此限。」為行政訴訟法第276條第4項所明定。其立
    法理由為：「判決確定後如已經過5年，而當事人仍不知再
    審理由者，為免有害確定判決之安定，應不許提起再審之訴
    。惟如原確定判決有第273條第1項第5款或第6款之情形，因
    受不利益之當事人常難以知悉，或原確定判決有同項第12款
    之情形，因違背一事不再理之原則，縱其知悉再審理由已在
    前述5年期間之後，苟尚未逾30日之不變期間，仍准其得提
    起再審之訴，以濟其窮。」是當事人知悉再審理由在判決確
    定5年期間之後，除以同法第273條第1項第5款、第6款或第
    12款情形為再審之理由者外，不論其未知悉是否因天災或其
    他不應歸責於己之事由，法律規定均不許提起再審之訴。
二、本件再審原告因虛報進口貨物事件，提起行政訴訟，為本院
    89年度判字第2596號判決駁回，再審原告以其有行政訴訟法
    第273條第1項第11款及第13款之情形，提起再審之訴。經查
    原判決係於民國89年8月25日作成並公告確定，同年9月8日
    送達再審原告，有送達證書附該案卷可稽。再審原告於95年
    3月3日始提起本件再審之訴，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳
    記所載日期可考。再審原告既非以原判決有第273條第1項第
    5款、第6款或第12款情形為再審之理由，其提起再審之訴顯
    逾前述5年期間，揆諸前開說明，即不得提起，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
