【裁判字號】    95,裁,1119
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人屏東縣潮州地政事務所間因更正土地登記事
件，對於中華民國94年9月15日本院94年度裁字第01863號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由
    ，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因更正土地登記事件，對本院94年度裁字第0186
    3號裁定（下稱原裁定）聲請再審。查原裁定係以聲請人不
    服本院93年度裁字第720號裁定聲請再審，惟聲請人僅係就
    無關本案爭點且已不得爭訟之地籍重測處分部分，及引用與
    原登記無關之塗銷登記有關規定，指摘原裁定違誤，尚難認
    原裁定有適用法規顯有錯誤之再審事由等語為駁回再審之聲
    請之理由，而聲請人本件聲請意旨則略以：原裁定一方面駁
    回聲請人再審之聲請，一方面卻將案件移送高雄高等行政法
    院，其判決理由與主文顯有矛盾，又土地法第46條之3係規
    定界址無爭議及面積無變更之測量程序，本件界址有爭議應
    依土地法第46條之2第2項所規定程序處理，土地面積變更應
    適用土地登記規則第7條規定，原裁定適用法規顯有錯誤云
    云，查原裁定移轉管轄者係聲請人依行政訴訟法第273條第1
    項第13款聲請再審部分，而原裁定駁回再審聲請者係聲請人
    依同法第273條第1項第1款聲請再審部分，兩者並無矛盾，
    至於聲請人關於土地法第46條之2第2項及土地登記規則第7
    條之主張，則係重覆前次再審聲請之主張，僅就其聲請再審
    之裁定前程序之實體上事由一再爭執，並未對其所聲請再審
    之原裁定，有如何合於再審事由之具體情事加以指摘，揆諸
    首揭說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
