【裁判字號】    95,裁,1122
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01122號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國93年12月
14日高雄高等行政法院93年度訴字第574號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上訴理由，又未於提起上訴後20日內提出
    理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本院應以其上
    訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人89年度綜合所得稅結算申報，原列報綜合所得總
    額新臺幣（下同）618,900元，被上訴人初查以上訴人所有
    坐落屏東縣屏東市○○路184號及同市○○路11號房屋供人
    愛醫院（民國89年7月8日開業）營業使用，上訴人未申報租
    賃所得，乃參照當地一般租金標準核算租賃收入各為2,174,
    546元及1,044,940元，減除43%必要損耗及費用後，核定租
    賃所得各為1,239,491元及595,615元，併課其89年度綜合所
    得稅。上訴人不服，循序提起行政訴訟，為高雄高等行政法
    院93年度訴字第574號判決駁回。
三、上訴人不服，提起上訴略謂：上訴人所執業之醫院於88年間
    已關院，上訴人未就他職，亦無其他收入，生活面臨困難。
    89年初上訴人為彌補銀行等債權人之損失，經銀行等債權人
    同意，將醫院院舍委託他人經營管理，債權人與受託管理人
    協商，於受託管理期間彈性支付補貼債權人之損失，被上訴
    人將之視為上訴人之所得，本有爭議，況委託經營契約第3
    條第3款及補充協議書第3條約定委託經營期間，稅捐機關對
    上訴人所課徵之一切稅捐皆由受託人負擔，則被上訴人可代
    位向受託管理人徵取此核定稅額，亦可向債權單位參予分配
    受託人支付給債權人之款項云云。未具體表明原判決違背何
    項法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
    實，揆諸首揭說明，難謂已表明上訴理由，其上訴不合法，
    應裁定駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
