【裁判字號】    95,裁,1145
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01145號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因徵收補償事件，對於中華民國93年12月2日本院93
年度裁字第1539號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因徵收補償事件，提起行政訴訟，經本院90年
    年度判字第1425號判決後，聲請人先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院以其不合法定再審要件，分別以92年度
    判字第584號判決、93年度裁字第1539號裁定（下稱原確定
    裁定）駁回。茲聲請人復對原確定裁定聲請再審，核其狀述
    理由要旨無非謂︰承租人陳謝賢妹自82年12月12日繼承承租
    聲請人所有坐落苗栗縣大湖鄉○○段926號等土地，訂約十
    餘年始終未自任耕作，經聲請人訴請交還，業經臺灣苗栗地
    方法院93年度訴字第383號民事判決、臺灣高等法院臺中分
    院94年度上字183號民事判決及最高法院94年度台上字第206
    3號民事裁定聲請人勝訴確定，故依法陳謝賢妹不得領取被
    徵收耕地之地價補償費，原確定裁定有行政訴訟法第273條
    第1項第11款之再審事由等語。惟查上開事由，業經聲請人
    於以前各次訴訟程序中提出主張，均經本院以承租人陳謝賢
    妹有否不自任耕作或轉租情事，應由聲請人循耕地三七五減
    租條例第26條規定，經由調解、調處及民事訴訟程序解決，
    係屬另一問題，而不採聲請人之主張。聲請人復以同一原因
    事實對於原確定裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂
    合法。況聲請人所主張之事實，核與行政訴訟法第273條第1
    項第11款亦不相符，聲請人顯無法定再審事由而聲請再審，
    自非法之所許，仍應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
