【裁判字號】    92,訴,2968
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     92年度訴字第02968號
原      告  甲○○
訴訟代理人  汪玉蓮 律師
被      告  法務部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因免職事件，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件於原告違反貪污治罪條例案件 (起訴案號：台灣台南地方法
院檢察署八十九年度偵字第一二六九五號) 刑事訴訟終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、本件訴訟繫屬中被告代表人陳定南，改為乙○○擔任，茲據
    新任代表人具狀承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。」、「除前項情形外，有民事、刑事或其他行
    政爭訟牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或
    其他行政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟
    法第177 條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、本件原告原任法務部行政執行署嘉義行政執行處政風室組員
    ，前於台南市環境保護局政風室主任內，因涉嫌犯貪污治罪
    條例之罪，經台灣台南地方法院檢察署檢察官於90年12月1
    日以89年度偵字第12695 號違反貪污治罪條例案件提起公訴
    ，經被告以原告身為政風主管涉嫌貪瀆，一次記二大過免職
    ，原告不服循序提起本件訴訟。是本件原告免職事件之裁判
    ，以原告有無上開檢察官起訴之違反貪污治罪條例犯罪事實
    為前提，該刑事案件尚繫屬中 (最高法院95年度台上字第
    2331號判決發回台灣高等法院台南分院更為審判中)， 有刑
    事爭訟牽涉本件行政訴訟之裁判情事，依照首揭說明，在該
    刑事爭訟事件終結前，以裁定停止本件訴訟程序，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95     年      5   月    30   日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年      5   月    30   日
                                    書記官 張能旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
