【裁判字號】    94,訴,2630
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2630號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣三重市公所
代  表  人  乙○○市長）住同.
被      告  臺北縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
被      告  民營捷運公司
上列當事人因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、臺北縣政府代表人原為林錫耀，94年12月20日變更為丙○○
    ，茲由其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟；又訴訟事件不屬行政法院之權限者，乃屬不能補正之事
    項，行政法院應以裁定駁回之，此觀之行政訴訟法第2 條、
    第107 條第1 項第1 款規定即明。又國家賠償法所規定損害
    賠償之訴，除依該法規定外，適用民事訴訟法之規定，國家
    賠償法第12條亦有明定，是依國家賠償法主張國家賠償所生
    之爭議，應循民事訴訟程序救濟。
三、原告起訴意旨略以：因民國（下同）93年8 月間艾莉颱風來
    襲致原告位於台北縣三重市○○○路212 巷52號1 樓之住家
    淹水，因而使其左腳遭受細菌感染而不得不予截肢，其乃於
    93年9 月間檢具醫療證明、清寒證明及房東證明書等，向被
    告台北縣三重市公所申請災害救助。經被告台北縣三重市公
    所認其所提事證，未符需與天災有相當因果關係且住院15日
    內之醫療費用已達新台幣（下同）100,000 元之申請要件，
    而以94年1 月19日北縣重社字第0940002383號函予以駁回。
    原告不服，提起訴願，雖經被告臺北縣政府予以撤銷（此部
    分原告所提行政訴訟為顯無理由，另以判決駁回），惟原告
    認被告台北縣政府未交代下文，乃起訴主張颱風所致之水災
    係屬人為疏失，依國家賠償法第2 條規定，請求被告等應賠
    償原告因此支出之醫療費用、喪失或減少勞動能力之損失、
    增加生活上之需要及精神上損失等，共15,296,500元。
三、查本件原告認被告等應負國家賠償法之賠償責任，乃屬國家
    賠償法所生之爭議，依首揭說明，自應依法向被告請求賠償
    ，經拒絕後再向普通法院依民事訴訟程序請求賠償。此非屬
    行政法院之權限，原告逕向本院起訟，於法即未合，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                         第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月   30     日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
