【裁判字號】    94,簡,802
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      94年度簡字第802號
原      告  甲○○
訴訟代理人  巫鑫（會計師）住臺北市○○○路○段156號12樓
            丙○○
            林瑞彬律師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因贈與稅事件，原告不服財政部中華民國94年7月2
7日台財訴字第09400235720號（案號：第00000000號）訴願決定
，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、事實概要：緣原告之兄徐中雄於民國（下同）89年7 月29日
    與基泰建設股份有限公司（下稱基泰公司）訂定房屋及土地
    購買契約書，總價計新臺幣（下同）84,600,000元。原告於
    89年9 月25日以自己資金，為徐中雄承擔房屋價金之一部分
    債務新臺幣（下同）1,700,000 元，涉有贈與資金未依法申
    報贈與稅情事，案經財政部賦稅署查獲，移由被告核定原告
    當年度贈與總額為1,700,000 元，淨額為700,000 元，應納
    贈與稅額為30,000元。原告不服，申經復查，未獲變更，提
    起訴願，復遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、原告起訴意旨略以：
  (一)徐中雄確有購置房地之資力，原告實無須贈與資金或為其承
    擔債務，被告核定原告應納贈與稅額顯有違誤：
    1.徐中雄於89年間預購臺北市○○區○○里○○路之預售房
      地，89年7月支付首次價款後至92年度為止，陸續支付房
      地價款共計83,400,000元（房地總價為84,600,000元）。
    2.徐中雄名下持有亞洲水泥股份有限公司、遠東紡織股份有
      限公司及遠東國際商業銀行等因繼承取得之股票計有1,24
      9,902股（亞泥）、7,106,635股（遠紡）及3,175,683股
     （遠銀），以繼承時83年9月15日之價值估算股票價值為38
      0,311,746元，於88年12月7日繳清遺產稅款後，被告遲至
      89年5月22日始核發遺產稅繳清證明書，其中遠東紡織股
      票於88年12月7日至89年5月22日核發遺產稅繳清證明書期
      間股價曾一度高達每股85元，88年12月至89年3月之收盤
      均價，均達70元左右（繼承時每股39.5元），僅就遠東紡
      織股票計算價值約為497,000,000元，因被告延遲辦理核
      發遺產稅繳清證明，造成徐中雄於遠東紡織股票價格高時
      ，錯失賣股時機，無法處分該股票以籌措購屋資金，日後
      該股票價格便一路下跌，造成鉅額損失。雖89年7月徐中
      雄預購房地時，其名下股票價值已跌至345,588,918元，
      惟顯仍足以支應購置房地價款資金，是以徐中雄確有自行
      購置房地之資力，根本無須受他人贈與或承擔債務以購置
      房地。
  (二)原告與徐中雄之資金往來，係暫時之資金調度（借貸），並
    無遺產及贈與稅法第5條之情事：
    1.徐中雄因長居國外，有關購買房地及相關資金調度均委由
      王島島（原告之母）處理，於89年間因受廣告吸引支付訂
      金購屋，於購屋時原擬以出售徐中雄名下股票之價金作為
      陸續購置房地之價款，惟自預購房地後，因股市重挫，股
      價即連續巨幅下跌，部份股票甚至跌至面額以下，與繼承
      遺產時之股票價值相差甚大，但將所持有之股票綜合評估
      ，該股票均應尚具有投資價值，實不忍賤價賠售股票，又
      無法退還房地取回訂金，萬不得已只得東借西湊以支付購
      屋價款。又徐中雄常居國外，是以授權由王島島代為調度
      資金，暫時向原告調借現金予徐中雄支付購置房地價款。
    2.92年國內爆發SARS疫情，期間徐中雄所持有之遠東紡織股
      票甚至跌至僅約12元之低價，依當時情勢研判股價於短期
      內無上漲可能，股價更不可能回到繼承時的價位，徐中雄
      在股票未見有利行情下，不忍賤價出售，且徐中雄後決定
      長居國外，不打算居住國內，無繼續持有房屋之需求，遂
      決定賣出房地。
    3.王島島因國內爆發SARS疫情，遂於92年4月2日出國以避免
      受疫情波及。徐中雄出售房地事宜亦因而延誤，至9月1日
      SARS疫情已趨緩和方再次回國。徐中雄為使前述房地順利
      賣出，是以擬向銀行貸款用以返還之前暫向原告等借調之
      資金，以釐清前述房地之債權債務關係，以利房地產順利
      賣出。王島島回國後即辦理徐中雄委託處理相關銀行貸款
      返還借調資金事宜。
  (三)徐中雄因購置房地向原告調度之資金於92年9月18日已進行
    清償，被告未詳加審酌原告主張之事實，僅以徐中雄償還資
    金之日期於調查基準日後而核定原告贈與稅，顯不合理：
    1.所謂「調查基準日」既是財政部自訂，僅可作為拘束其下
      級機關之行政作業，絕無任何依據可以「調查基準日」作
      為變更行政機關原有之舉證責任與作為法律要件確認之依
      據。
    2.財政部為執行稅捐稽徵法第48條之1第1項之規定，乃於80
      年8月16日以台財稅字第801253598號函制頒「稅捐稽徵法
      第48條之1所稱進行調查之作業步驟及基準日之認定原則
      」，作為下級各稅捐稽徵機關執行之依據，故所謂調查基
      準日乃適用於稅捐稽徵法第48條之1第1項，作為認定是否
      免罰之時點，而非作為認定當事人間財產變動是否構成贈
      與之依據，換言之，徐中雄返還原告資金於調查基準日之
      前或之後絕不可能足以作為認定是否構成贈與之證據或判
      斷基準，原處分之論理顯有未當，請鈞院依法命被告就原
      告有對徐中雄之債務為承擔之意思表示負舉證責任，否則
      原告實難干服，高雄高等行政法院91年訴字第41號判決有
      類似見解可供參照。
    3.按「在請求權時效內無償免除或承擔債務者，其免除或承
      擔之債務，以贈與論，課徵贈與稅，為行為時遺產及贈與
      稅法第5條第1款所規定。復按當事人主張事實，須負舉證
      責任，倘所提出之證據，不足為其主張事實之證明，自不
      能認其主張之事實為真實。又行政官署對於人民有所處罰
      ，必須確實證明其違法之事實。倘不能確實證明違法事實
      之存在，其處罰即不能認為合法」，有改制前行政法院39
      年判字第2號判例可參。又同院61年判字第70號判例略以
      ：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項證據法則
      ，自為行政訴訟所適用」，則本件原處分及訴願決定僅因
      徐中雄還款之日係於被告開始調查日之後，即率爾推論原
      告乃無償免除或無償承擔其等之借款債務等語，顯違反前
      揭判例意旨，且被告之邏輯推演過程實難令人甘服，蓋若
      此邏輯成立，則豈非認所有稅務案件，若人民之間當初自
      由約定之清償期係於被告開始調查日之後，則一律均應課
      徵贈與稅﹖此顯非法治國家制訂贈與稅法之立法意旨所在
      。
    4.依舉證責任之分配理論，被告應負有證明本件原告與徐中
      雄之間係屬贈與事實之責，僅當被告對於原告與徐中雄間
      之事實充分證明其為贈與後，原告始負有反證之必要，改
      制前行政法院39年判字第2號判例、最高行政法院86年度
      判字第3185號判決同此意旨。被告僅憑銀行帳戶間資金之
      流動，便率爾認定本件為贈與契約，實屬速斷，並未善盡
      其舉證責任。被告認為原告與徐中雄間之契約屬贈與契約
      ，主要係依據徐中雄於接獲財政部調查函後，始為返還借
      款，故依一般人之經驗法則，判斷原告與徐中雄間應係瞭
      解到發生課稅事實後，為規避法律責任所為之行為。惟查
      財政部所稱之調查基準日（92年7月28日）之函件，係屬
      行政機關內部之公文書往來，他人根本無從得知，如何依
      此判斷他人有避稅之嫌？
    5.本件乃徐中雄向原告暫時調度資金，究其性質應屬消費借
      貸或委任關係（委由原告處理購屋貸款事宜）。查消費借
      貸或委任並非要式行為，本不以書面契約為成立要件，而
      原告與徐中雄乃兄弟，彼此互相信任，借款或委任而不立
      書面契約，乃是事所當然，符合社會經驗法則。原告雖未
      立書面契約，卻有借款（或墊款）與還款之記錄，事證應
      可認為具體足夠。被告若欲認定為贈與，依其舉證責任之
      分配，應由其調查具體事證以證實之，而非由原告一方來
      證明自己與徐中雄之間係非屬贈與事實。依一般人之經驗
      法則，徐中雄因所持有之部份股票甚至跌至面額以下，與
      訂購房地時之股票價值相差甚大，實不忍賤價賠售股票，
      此時不向家人暫時舉債或委託家人代償，又能向何人請求
      協助，此時兄弟間之借貸或委任，符合常理。倘僅因兄長
      一時無法以財產變現清償貸款，弟弟便會贈與實質上之財
      產較多之兄長鉅額金錢，反與常理有違。
    6.原告從未為無償免除徐中雄借款債務之意思表示，更從未
      與銀行或徐中雄訂立契約無償承擔債務。被告單憑國泰世
      華商業銀行安和分行之存款存摺帳戶明細、取款憑條認定
      有從原告之存款帳戶轉帳或取款清償徐中雄之債務，而遽
      行認定為原告係無償承擔該債務，顯屬速斷。如屬債務承
      擔之性質，而非無償者，依民法第300條及第301條之規定
      ，經債權人承認者，其債務於契約成立時移轉於原告，而
      原告於承擔其債務是否有免除其債務之意思表示，依證據
      舉證責任分配原則，被告應負舉證之責任，此有改制前行
      政法院89年判字第298號判決及最高行政法院91年判字第1
      436號判決之類似見解可供參照。
    7.按「稽徵機關或財政部指定之調查人員進行調查之案件」
      ，係指各稅捐稽徵機關或財政部指定之稽核人員已察覺納
      稅義務人有可疑之違章事實，並進行調查者而言。倘無具
      體可疑之違章事實，僅係例行瞭解及查核納稅義務人之課
      稅資料，即難認符合上開要件，最高行政法院90年判字第
      1147號判決載有明文。本件訴願決定稱：「其調查基準日
      為92年7月28日，又本部曾於92年8月1日以台財稅字第092
      0446182號函，請世華銀行協助提供原告與徐中雄君與該
      行往來及借款資料，該行並於92年8月8日（92）世安發字
      第160號函復提供原告與徐中雄君交易明細資料，上開資
      料均附案可稽，顯見本案展開調查遠在徐中雄君於92年9
      月18日償還向原告調度資金之前」為由，而否准原告主張
      暫時調度資金予徐中雄支付房地款，並維持原核定，顯不
      合理。被告稱本件調查基準日為92年7月28日，惟此調查
      基準日為被告發文至世華銀行安和分行調查之日，徐中雄
      於92年7月28日至9月9日開始償還資金時並未接獲任何調
      查通知或函文，徐中雄於返還調度資金前實無從知悉財政
      部對於購置房地一事進行調查。再者，早於92年初王島島
      即欲處理相關房地及銀行借款返還調度資金等問題，惟因
      受不可抗力之因素，而遲至9月回國後，才得以積極協助
      徐中雄處理相關事宜，是以徐中雄於9月18返還調度資金
      。被告既指控徐中雄返還行為為彌縫之作，即應負舉證責
      任證明原告確知悉被告之調查行為而有意彌縫。
    8.徐中雄至92年9月25日始接獲財政部92年9月24日台稅稽發
      字第0920446606號調查函，是以92年9月24日應為財政部
      發函調查徐中雄購買房地之調查基準日，且徐中雄已於9
      月18日向原告償還因購置房地而向原告調度之資金，足證
      徐中雄在知悉財政部調查前（92年9月24日），顯已於不
      知有贈與稅遭稽徵機關調查情況下，便已償還向原告調度
      之資金，並非為逃避贈與稅之調查事後才償還向原告調度
      之資金。
  (四)財政部對於各稅之調查基準日做出不同之規定，實有違行政
    程序法第6條之平等原則：
    憲法第7條平等權之規定，乃支配國家各部門職權行使之原
    則，不僅行政、司法機關適用法律之際應予遵循，即立法機
    關於制定法律時亦不得有所違背。司法院釋字第445號協同
    意見書略以：「平等原則為所有基本權的基礎；國家對人民
    行使公權力時，無論其為立法、行政或司法作用，均應平等
    對待，不得有不合理的差別待遇」，是以國家公權力行為對
    本質上相同之事物，應為相同之處理，對於本質上不同之事
    物，亦須為不同之處理。行政程序法第6條要求「行政行為
    ，非有正當理由，不得為差別待遇」，即將此平等原則之要
    求明文化，更進一步要求法律適用之平等。就財政部80年8
    月16日台財稅第801253598號函「稅捐稽徵法第48條之1所稱
    進行調查之作業步驟及基準日之認定原則」，對於營利事業
    所得稅、綜合所得稅、營業稅及土地增值稅免稅案件等之調
    查基準日訂為函查日（即發文日），而對各稅（包含列選案
    件、個案調查案件、其他涉嫌漏稅案件、臨時交辦調查案件
    ）以「最先作為之日為調查基準日」，財政部對於本質相同
    之稅捐（僅係稅目不同），卻對調查基準日作出不同之規定
    ，但財政部並未合理說明為何必須從事差別待遇，顯係不公
    ，有違平等原則。
  (五)縱認本件為贈與行為，亦應按遺產及贈與稅法第5條第3款但
    書規定以不動產時價計算課徵贈與稅：
    涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精神，
    依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅之公
    平原則為之，經司法院釋字第420號解釋在案。查原告借貸
    資金予其兄徐中雄購置房地產，縱被告認係屬贈與行為，亦
    應為不動產之贈與或為他人購置不動產，應按遺產及贈與稅
    法第5條第1項3款及第10條規定以不動產時價計算課徵贈與
    稅，惟被告以遺產及贈與稅法第5條第1款核定課徵原告贈與
    稅，認事用法顯有違誤。
  (六)為此，請求原處分（即復查決定）及訴願決定均撤銷。
三、被告答辯則以：
  (一)徐中雄購買上開房地之資金，經財政部查得部分係王島島、
    徐中英（原告之姊）及原告等3 人分別贈與現金或以自己資
    金為徐中雄承擔債務，涉嫌逃漏贈與稅。其中，原告於89年
    9 月25日自其所有國泰世華商業銀行安和分行S302440 號帳
    戶轉開台支1,700,000 元支付簽約金，有卷附國泰世華商業
    銀行安和分行取款憑條及原告活儲S302440 號帳戶往來明細
    表及稽核組稽核報告可稽，且為原告所不爭。至所稱系爭資
    金業由其兄徐中雄全數償還乙節，惟依據財政部稽核報告所
    示，本件調查基準日為92年7 月28日，其所稱償還資金之日
    期為92年9 月18日，係在調查基準日之後所為，顯係彌縫之
    作。
  (二)原告除執前詞爭議外，復以高雄高等行政法院91年訴字第41
    號判決、改制前行政法院39年判字第2 號判例、61年判字第
    70號判例、86年判字第3185號判決、89年判字第298 號判決
    、最高行政法院91年判字第1436號判決及90年判字第1147號
    判決等資為爭議。經查原告以自己資金為徐中雄承擔債務，
    資金流程臻為明確，被告舉證並無不符；至原告所訴改制前
    行政法院39年判字第2 號判例及61年判字第70號判例，其案
    由一為沒收紗布一為違反海關緝私條例，與本件查獲贈與資
    金流程事實證據明確，並不相同，尚難援引比附；至其餘各
    判決與本件案情不同，亦未著為判例，亦難援引比附。
  (三)為此，請求駁回原告之訴。
四、按「凡經常居住中華民國境內之中華民國國民，就其在中華
    民國境內或境外之財產為贈與者，應依本法規定，課徵贈與
    稅」；「本法稱贈與，指財產所有人以自己之財產無償給予
    他人，經他人允受而生效力之行為」；「財產之移動，具有
    左列各款情形之一者，以贈與論，依本法規定，課徵贈與稅
    ：一、在請求權時效內無償免除或承擔債務者，其免除或承
    擔之債務」，分別為遺產及贈與稅法第3 條第1 項、第4條
    第2 項及第5 條第1 款所明定。又財政部68年4 月14日台財
    稅第32338 號函釋，略以：「遺產及贈與稅法第5 條規定財
    產移轉時，具有所列各款情形之一者，即不問當事人間是否
    有贈與意思表示之一致，均須以贈與論，依法課徵贈與稅，
    與同法第4 條所規定之贈與人與受贈人意思表示一致，始能
    成立者，原有不同」；另84年6 月7 日台財稅第841627725
    號函釋：「納稅義務人許蕭君為其子許君償還銀行貸款，．
    ．．依遺產及贈與稅法第5 條第1 項課徵贈與稅．．．」，
    即將「代償債務」納入「以贈與論」之範疇，由代償債務、
    債務承擔及免除債務之外觀結果而論，均致相對人獲得經濟
    上之利益，是上開二則函釋將以贈與論解釋為不必關係人間
    具有贈與之合致，及將代償債務具體認定亦屬上開規定中之
    債務承擔之範圍，尚合於稅法上目的，而未逾越行為時遺產
    及贈與稅法第5 條第1 款規定之意旨，本院自得予以援用（
    最高行政法院94年判字第1239、1474號判決意旨參照）。次
    按「除第20條所規定之贈與外，贈與人在1 年內贈與他人之
    財產總值超過贈與免稅額時，應於超過免稅額之贈與行為發
    生後30日內，向主管稽徵機關依本法規定辦理贈與稅申報」
    ；「納稅義務人違反第23條或第24條之規定，未依限辦理遺
    產及贈與稅申報者，按核定應納稅額加處1 倍至2 倍之罰鍰
    」，分別為遺產及贈與稅法第24條第1 項及第44條所明定。
五、本件事實概要已如前述，有世華銀行安和分行取款憑條及原
    告活儲帳戶往來明細表等資料、系爭房地之買賣契約書及基
    泰公司轉帳傳票等附於原處分卷可稽，堪予認定。查本件被
    告將自原告銀行帳戶轉開台支1,700,000 元予基泰公司之資
    金流程，認屬行為時遺產及贈與稅法第5 條第1 款所規定之
    債務承擔以贈與論之情形，原告則主張該筆資金之流動乃基
    於其與徐中雄間之借貸關係而來。是以，本件之爭點即在於
    系爭資金流向是否該當於行為時遺產及贈與稅法第5 條第1
    款規定之「承擔債務」？
六、查稅捐稽徵機關並未直接參與當事人間之私經濟活動，其能
    掌握之資料自不若當事人，是稅捐稽徵機關如已提出相當事
    證，客觀上已足能證明當事人之經濟活動，即難謂未盡舉證
    責任。本件上開資金流向之外觀，顯示原告代徐中雄償還徐
    中雄基於買賣契約應付予基泰公司之價金債務，此代償債務
    之舉已使徐中雄相對減少其價金債務，而獲有利益，揆諸前
    開說明，業已該當於行為時遺產及贈與稅法第5 條第1 款規
    定之債務承擔之要件。稽之上開說明，原告否認上開資金之
    流動具有債務承擔之關係，自應提出反證以證其說。
七、然原告主張其與徐中雄間具有借貸關係，除提出徐中雄繼承
    所得股票價值多年來之變動（詳本院卷第37頁之股票市值變
    動表），顯示股價自其買受系爭房地迄92年1 月間下滑之情
    形外，並未具體舉證說明借貸之細節，諸如清償日期為何、
    利息之有無、還款之方式、得否延緩等節以供本院認定，僅
    以嗣後資金有回流之事實主張為借貸之返還云云。惟如彼等
    間果具有借貸關係，必須存在成立借貸之要件，否則即係手
    足間之戲言，難認其等間有何該當於民法上之借貸關係。再
    者，原告提出徐中雄股票價值之變動，只是一個客觀事實，
    其股票資產之多寡可能是原告出借資金之動機，也可能是兄
    弟友愛之誼，彼此互通有無所為之贈與。是該等客觀之事實
    ，實不足以憑信其與徐中雄具有借貸關係。
八、原告另主張資金已返還，佐證彼等間具有借貸關係一節。經
    查，被告抗辯徐中雄還款日在其內部之「調查基準日」之後
    ，應係彌縫之作云云，並未辨明該資金回流之真正原因為何
    ，固有將稅捐稽徵法48-1條規範作為免罰準據之時點，強行
    移作認定贈與事實真偽之一項因素之不當。惟「調查基準日
    」乃稽徵機關或財政部指定之調查人員進行調查之始日，本
    件被告稽核以交查日92年7 月28日為調查基準日，並於92年
    8 月1 日台財稅字第0920446182號函向相關銀行調閱相關資
    金資料，此詳載於被告查簽報告可稽。此時調查作業啟動，
    相關受查單位、人員即獲悉被告之查核事項，難謂毫無外洩
    之可能。是以，徐中雄嗣後以向銀行貸得之款項回流到原告
    帳戶下，是否基於清償債務之意而為，尚有疑義。又原告以
    如附件之對照表表明系爭房地總價為83,400,000元，最後一
    期款於91年12月31日以向世華銀行安和分行貸得30,000,000
    元付清，此項貸款約占總價之36% 。而以銀行貸款之實務，
    新屋貸款之成數約為八成，即彼時系爭房地尚有可資貸款之
    價值，可用以融通資金，而無賤賣股票之虞，乃徐中雄並未
    辦理更高額之貸款用以清償對於原告及母親、姊姊之借款。
    嗣後尚且於92年1 月2 日以自有資金3,000,000 元及源自於
    源苔企業公司之資金5,000,000 元，及於92年3 月21日以源
    自於母親王島島之資金13,000,000元，及於92年3 月28日以
    源自於源苔企業公司之資金5,000,000 元清償前開向世華銀
    行安和分行貸款共26,000,000元，可見在92年3 月底前徐中
    雄並無償還原告之意，尚且又有其他來源之資金來清償銀行
    貸款。倘彼手足間果有因徐中雄不願賤賣股票而由原告融資
    之借貸關係，何以在徐中雄擁有系爭房地之產權，足供質押
    貸款清償舊欠之情形下，非但未有清償之舉，尚且另以其他
    來源之資金來清償向銀行貸得之款項？又原告迄至被告開始
    查核後，方積極於92年9 月9 日、18日再向銀行借貸41,500
    ,000 元 ，一次償還母親、原告及姊姊之舊欠。以此資金來
    往之狀況觀之，被告主張此資金回流係彌縫之舉，並非無稽
    。
九、原告另主張如認本件該當於贈與，即購屋之資金為原告所提
    供，則應依遺產及贈與稅法第5 條第3 款但書「以自已之資
    金，無償為他人購置財產者，其資金。但該財產為不動產者
    ，其不動產」之規定，計算贈與總額云云。惟查，有關系爭
    房地之資金來源已經原告自承如附件對照表所示，除自有資
    金8,900,000 元以外，另有源自於原告、母親、姊姊及源苔
    企業公司之資金，顯非原告無償為徐中雄購置不動產，並不
    該當於遺產及贈與稅法第5 條第3 款但書之規定，自無法以
    系爭房地之價值核定贈與總額。
十、綜上，被告依照資金之流向，認定原告為徐中雄承擔購買系
    爭房地之價金債務1,700,000 元，淨額為700,000 元，應納
    贈與稅額為30,000元，於法並無違誤，訴願決定予以維持，
    亦無不合。原告訴請撤銷原處分及訴願決定，為無理由，應
    予駁回。又本件為簡易訴訟事件，爰不經言詞辯論，逕為判
    決，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段、第233條第1項、第236條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    5     月   30    日
                               第七庭法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國     95    年    5     月   30    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
