【裁判字號】    95,台覆,109
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一０九號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        號
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服福建連江地方
法院中華民國九十五年一月十三日決定（九十五年度賠字第一號
），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即聲請賠償人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
稱：聲請人於民國七十年一月十五日因叛亂案遭逮捕羈押，至同
年四月間經軍事檢察官處分不起訴，爰依戒嚴時期人民受損權利
回復條例之規定，請求受羈押期間之賠償等語。惟戒嚴時期人民
受損權利回復條例第六條第二項所定之五年請求期間，應至九十
四年二月四日屆滿，聲請人遲至九十四年十二月二十九日始提起
本件請求，有其提出之聲請狀上原決定機關收狀章印文在卷可稽
，顯已逾期，原決定機關以其已逾請求賠償之法定期間，予以駁
回，於法洵無違誤。聲請人聲請覆議，並未提出覆議理由，原決
定自應予以維持。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
