【裁判字號】    95,台覆,107
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一０七號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        11樓.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣新竹地方
法院中華民國九十五年二月十三日決定（九十四年度賠字第六號
），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因「一清專案」，於民國七十四年十一月一日經前台
灣北部地區警備司令部羈押至七十四年十二月三十日，嗣經該部
軍事檢察官不起訴處分（七十四年警偵清字第五三二號），爰依
規定聲請國家賠償等語。惟戒嚴時期人民受損權利回復條例第六
條第二項規定之五年請求期間，自該條例修正公布生效日即八十
九年二月五日起（原決定誤載為二月四日），算至九十四年二月
四日即告屆滿。聲請人遲至九十四年十月二十四日始提出請求，
有其提出之聲請狀上原決定機關收狀日期戳記章足憑，顯已逾期
。原決定以聲請人已逾請求賠償之法定期間，駁回其請求，於法
洵無違誤。聲請覆議意旨以聲請人於八十九年二月四日至九十四
年二月四日間，未收到相關法院之信件通知，始遲誤聲請賠償期
間云云，指摘原決定不當，非有理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   五   月    三十    日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   六   月     九     日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
