【裁判字號】    95,台覆,102
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一０二號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        號
                乙○○  男  民.
                丙○○  男  民.
                丁○○  男  民.
                戊○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣宜蘭地方
法院中華民國九十五年二月六日決定（九十四年度賠字第五號）
，聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○
、戊○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：伊等因涉叛亂案件，聲
請人甲○○、乙○○自民國七十四年八月二十三日起，丙○○、
丁○○、戊○○自同年月三十日起，分別受逮捕羈押，迄至同年
十一月四日止，經前台灣北部地區警備司令部軍事檢察官為不起
訴處分，始獲釋放，爰就受羈押期間聲請冤獄賠償等語。按戒嚴
時期人民受損權利回復條例（下稱本條例）固規定人民於戒嚴時
期，因叛亂案件於不起訴處分確定前受羈押者，得依該條例第六
條第一項第二款規定請求冤獄賠償。惟本條例於八十九年二月二
日修正公布施行，依同條例第六條第二項規定，前項請求權，自
修正公布日起，因五年間不行使而消滅。上開五年期間至九十四
年二月四日即告屆滿（原決定誤為二月一日），乃聲請人遲至九
十四年十一月十四日始提出本件聲請，已逾五年期間，自非合法
。原決定機關爰以決定駁回聲請人之聲請，於法洵無違誤。覆議
意旨，徒以伊等不諳法令，其權利仍應受憲法保障云云，指摘原
決定不當，聲明撤銷，難認有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
