【裁判字號】    95,台覆,96
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第九六號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        16號.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣板橋地方
法院中華民國九十四年十二月九日決定（九十四年度賠字第四號
），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
一本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨
略以：聲請人於民國（下同）五十八年五月一日因叛亂罪嫌，遭
前台灣警備總司令部（簡稱警總）逮捕，於五十九年一月八日經
警總以五十九年度裁字第五一號裁定交付感化三年（五十九年一
月八日交付感化至六十二年一月七日結訓），爰就交付感化前遭
受非法拘禁中自五十八年九月十五日至同年十二月二日止共七十
九日期間部分，請求按每日新台幣（下同）五千元計算之賠償三
十九萬五千元（另按自五十八年五月一日起至同年九月十四日期
間；五十八年十二月十四日起至五十九年一月七日及自六十二年
一月八日起至六十二年二月十六日期間請求賠償部分，業經原決
定機關以九十三年度賠字第四四號分別駁回其聲請或准予賠償確
定；又就五十八年十二月十三日一天請求賠償部分，亦經原決定
准予賠償確定各在案）等語。
二原決定意旨略以：上開系爭七十九日期間，經審酌(一)聲請人向
財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會（簡稱補
償基金會）申請補償金所提出陳述書自承渠於五十八年十一月間
，尚在東方航運公司（東方嘉華號輪）擔任水手，航海至高雄，
(二)上揭警總五十九年度裁字第五一號裁定，並未認定聲請人自五
十八年九月間即因該案遭受拘禁，(三)內政部警政署入出境管理局
九十三年十月二十二日境信慧字第０九三一一九二七一０號函及
交通部高雄港務局九十三年十一月三十日高港繫船字第０九三０
０二八二四０號函，均函覆查無甲○○於系爭期間入境或東方嘉
華號輪入港資料，(四)國防部後備司令部督察長室九十三年十月十
三日律宣字第０九三０００二三九五號函說明僅查得甲○○案卡
、裁定暨感訓名冊，別無相關拘禁卷證資料等，俱無法查明聲請
人於上開系爭期間有遭受非法拘禁之紀錄，聲請人之主張，尚屬
無據，應予駁回。
三聲請覆議意旨固以：原決定審酌前開函件，否定伊主張之原因
事實，有違經驗法則，並有調查未盡及理由不備、矛盾之違法云
云。惟人民依戒嚴時期人民受損權利回復條例（簡稱回復條例）
聲請賠償，應提出可供查證之方法或相關文書立證，回復條例第
六條之一定有明文。查聲請人向前開補償基金會申請補償金之陳
述書自承於五十八年十一月，在東方航運公司（東方嘉華號輪）
擔任水手，原決定因而據以認定聲請人於五十八年九月十五日起
至同年十一月間不可能因案遭受拘禁；又經審酌上述內政部警政
署入出境管理局、交通部高雄港務局、國防部後備司令部督察長
室分別函覆資料，俱無法查明聲請人確有於系爭七十九日期間因
案遭受非法拘禁或羈押之事實，原決定因而認聲請人之主張，尚
屬無據，駁回聲請人該部分賠償之聲請，於法核無違誤。況按聲
請人係因觸犯戡亂時期檢肅匪諜條例之罪，經警總依該條例第八
條第一項第二款「情節輕微而有感化必要者，交付感化」及戡亂
時期匪諜交付感化辦法第二條第二、三項規定，以五十九年度裁
字第五一號裁定交付感化教育，此有該裁定在卷可稽，核其交付
感化教育前所受羈押，顯具有匪諜嫌疑之可責性，究與無辜遭受
非法拘束人身自由之情形不同，並與司法院大法官會議釋字第四
七七號解釋所謂漏未規定者有間，亦不得依回復條例第六條之規
定請求國家賠償。聲請覆議意旨未積極具體舉證，猶執前詞空言
指摘原決定上揭部分違法，求予撤銷，尚難認為有理由，爰為決
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
