【裁判字號】    95,台覆,97
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第九七號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        號
                        送達代收人徐揆智律師
                        州街8.
上列聲請覆議人因違反懲治盜匪條例等罪案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣高等法院中華民國九十五年一月二十四日決定（九十四
年度賠字第二一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
甲○○之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國（下同）八十五年三月八日至八十八年十月十
五日，因違反懲治盜匪條例等罪案件，經台灣桃園地方法院及同
法院檢察署羈押共三年七月又七日。惟同案所犯妨害自由三罪，
判刑共計二年，合併定應執行刑為有期徒刑一年十月，其餘所犯
強盜部分，嗣經台灣高等法院於九十一年十月十一日以九十一年
度上更(二)字第四六四號判決無罪確定，致被羈押超過一年九月又
七日，爰請求該羈押超過部分之冤獄賠償等語。原決定意旨略以
：聲請人同案所犯妨害自由三罪與強盜一罪，雖強盜部分嗣經判
決無罪，依冤獄賠償法第二條第四款規定「因判決合併處罰之一
部受無罪之宣告，而其他部分受有罪之宣告者」，不得請求賠償
，應予駁回。聲請覆議意旨：固以上開冤獄賠償法第二條第四款
不得請求賠償之事由，應指一行為觸犯數罪名之情形而言，本案
屬數罪併罰，應不適用，況聲請人因另案在押，又遭通緝，致逾
越二年法定期間始提起本件聲請，應屬不可抗力之因素云云。惟
按賠償聲請人應於無罪判決確定之日起二年內向冤獄賠償法第四
條第一項管轄機關聲請之，逾此聲請期間者，應以決定駁回之，
同法第十一條前段、第十三條第二項後段分別定有明文。查本件
聲請人因違反懲治盜匪條例等罪案件，聲請冤獄賠償，其牽涉刑
案盜匪部分，係由原決定機關於九十一年十月十一日以九十一年
度上更(二)字第四六四號改判無罪確定（參見台灣高等法院被告全
國前案紀錄表記載：台灣桃園地方法院檢察署於九十二年一月十
四日以九十二年度執他字第一四一號分案執行強盜無罪部分），
乃竟遲於九十四年十月二十七日始具狀聲請冤獄賠償，顯已逾上
揭聲請期間而不合法。原決定機關未察，遽依冤獄賠償法第二條
第四款規定為駁回其聲請之實體判決，尚有未合，自屬無可維持
，應由本會將原決定撤銷，另從程序上為駁回其聲請之決定。
據上論結，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
