【裁判字號】    95,台覆,99
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第九九號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣宜蘭地方
法院中華民國九十四年十二月九日決定（九十四年度賠字第四號
），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
覆議之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆議，應於決定送達後二十日內為之，此觀戒嚴時期人民
受損權利回復條例第六條，該條例施行細則第十五條，冤獄賠償
法第十五條第一項前段之規定自明。本件聲請覆議人甲○○對於
台灣宜蘭地方法院九十四年度賠字第四號決定聲請覆議，應送達
聲請覆議人之決定係於民國九十四年十二月十九日送達，有送達
證書可稽。聲請覆議期間自決定送達之翌日起，扣除在途期間二
日，算至九十五年一月十日止，即告屆滿，乃聲請覆議人遲至九
十五年二月二十四日始聲請覆議，顯已逾期，自難認為合法，爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
