【裁判字號】    95,台覆,108
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一０八號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        6號
                        14號.
上列聲請覆議人因恐嚇案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高等法院
中華民國九十四年十一月二十八日決定（九十四年度賠字第二二
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
甲○○之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
稱：聲請人因妨害公務、恐嚇、毀損等罪案件，於民國八十九年
九月間經台灣台北地方法院判決均有罪，嗣經提起第二審上訴，
恐嚇部分經台灣高等法院改判無罪，妨害公務、毀損部分則撤回
上訴而確定，該二罪合併定執行刑有期徒刑五月，其後聲請人向
台灣台北看守所聲請出所證明，發現已被羈押五月又十四日，爰
依法聲請超過十四天之冤獄賠償云云。原決定意旨略以：聲請人
固經台灣台北地方法院判決毀損罪處有期徒刑二月、妨害公務罪
處有期徒刑四月、恐嚇罪處有期徒刑三月，定應執行有期徒刑八
月，嗣經上訴，恐嚇部分改判無罪，其餘二罪因撤回上訴而告確
定，並定執行刑有期徒刑五月，有台灣高等法院被告前案紀錄表
附卷可稽，足認聲請人有判決合併處罰之一部受無罪之宣告，而
其他部分受有罪之宣告之情形，依冤獄賠償法第一條第一項第一
款、第二條第四款規定，不得聲請冤獄賠償，予以駁回。聲請覆
議意旨略稱：聲請人被合併定執行刑為有期徒刑五月，地方法院
或高等法院應為一體，應知道聲請人被羈押之日數，怎會羈押日
數超過刑期？請准予賠償云云。惟賠償聲請人應於無罪判決確定
之日起二年內向冤獄賠償法第四條第一項管轄機關聲請之，逾此
聲請期間者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第十一條前段、第十
三條第二項後段定有明文。本件檢察官起訴聲請人牽連犯殺人未
遂、妨害公務、毀損及恐嚇危害安全罪，並聲請法院自八十九年
三月十九日起羈押。嗣第一審法院就毀損、妨害公務及恐嚇罪各
判處有期徒刑二月、四月、三月，殺人未遂部分不另為無罪之諭
知，其後毀損及妨害公務罪因撤回上訴而告確定，恐嚇危害安全
罪則經第二審法院於八十九年十一月九日判決無罪確定，有各項
卷證資料在卷可稽，乃聲請人竟遲至九十四年十一月十一日始具
狀聲請冤獄賠償，顯已逾上揭聲請期間而不合法。原決定機關未
察，遽依冤獄賠償法第二條第四款規定為駁回其聲請之實體決定
，尚有未合，自屬無可維持，應由本會將原決定撤銷，另從程序
上為駁回其聲請之決定。
據上論結，依冤獄賠償法第十三條第二項後段決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
