【裁判字號】    95,台覆,104
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一０四號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因詐欺等案件，聲請冤獄賠償，不服台灣苗栗地
方法院中華民國九十五年一月四日決定（九十四年度賠字第一一
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）主張：其前
因詐欺等案件，於民國九十三年四月十三日起遭台灣苗栗地方法
院（下稱苗栗地院）羈押，迄至九十三年十二月三十日准予具保
停止羈押止，計受羈押二百六十三日。嗣該案件業經法院於九十
四年九月二十二日判決免訴確定在案，爰依冤獄賠償法第一條第
一款規定，聲請以新台幣（下同）四千元折算一日，准以賠償一
百零五萬二千元等語。原決定意旨略以：聲請人因詐欺等案件，
經苗栗地院於九十三年四月十三日羈押，至九十三年十二月三十
日具保停止羈押，但該詐欺等案件，經苗栗地院以九十三年度訴
字第三二七號判決免訴在案，不符合冤獄賠償法第一條所定無罪
及不起訴處分，始得請求之要件，因而駁回聲請人之聲請。聲請
覆議意旨略以：檢察官違反刑事訴訟法第二百五十二條第一款之
規定，起訴聲請人，且羈押聲請人達八個月又十七日，致聲請人
一罪兩罰云云。按案件曾經判決確定者，在偵查中應為不起訴處
分，在審判中應為免訴之判決，刑事訴訟法第二百五十二條第一
款、第三百零二條第一款分別定有明文。又案件曾經判決確定，
受不起訴處分，依冤獄賠償法第二條第五款之規定，不得請求賠
償；同理，因案件曾經判決確定而受免訴之判決，自亦不得請求
冤獄賠償。查本件聲請人於九十三年二月間某日起至同年四月十
二日止，受僱收購金融帳簿，轉售犯罪集團詐欺取財，涉犯常業
詐欺等罪，固經法院羈押，惟聲請人所犯上開常業詐欺等罪，因
與聲請人另案經台灣台中地方法院判處有期徒刑三月，緩刑三年
，並經台灣高等法院台中分院駁回檢察官之上訴確定在案之幫助
詐欺罪，具有裁判上一罪之關係，為該確定判決效力所及，苗栗
地院因而為免訴判決，揆之上開說明，聲請人就其於免訴判決確
定前所受羈押，自不得請求冤獄賠償。原決定駁回其賠償之聲請
，經核於法洵無違誤。覆議意旨，指摘原決定不當，請求撤銷，
為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
