【裁判字號】    95,台覆,101
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一０一號
    聲請覆議人  甲○○  女  民.
                        汾仙庄.
                乙○○  男  民.
    代  理  人  丁○○  男  民.
                        之2
上列聲請覆議人因其被繼承人丙○○叛亂案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣台北地方法院中華民國九十四年十二月三十日決定（九
十四年度賠字第六０號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○、乙○○（下稱聲請人）聲
請意旨略以：涉叛亂案件之丙○○係甲○○之夫，乙○○之父，
生前蒙受不白之冤，雖經申請財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜
審判案件補償基金會（下稱基金會），核定補償總額新台幣（下
同）五百九十萬元，卻又依戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補
償條例（下稱補償條例）第五條第一項但書規定，認由大陸地區
之受裁判者家屬申領者補償總額不得超過二百萬元，僅准伊等各
領取一百萬元，合計二百萬元，拒不發給其餘之補償額，爰求為
撤銷基金會前開行政處分，判命該基金會再給付三百九十萬元或
由國家予以賠償等語。原決定略以：政府為戒嚴時期不當叛亂暨
匪諜審判案件之受裁判者，於解嚴後不能獲得補償或救濟，特制
定補償條例，規定人民在戒嚴解除前，因觸犯內亂罪、外患罪或
戡亂時期檢肅匪諜條例，經判決有罪確定或裁判交付感化教育者
，受裁判者或其家屬得檢附具體資料以書面向基金會申請給付補
償金，此觀該條例第一條、第二條及第七條規定自明。行政院為
處理受裁判者之認定及申請補償事宜，因而設立基金會，申請人
如不服基金會之決定時，得依法提起訴願及行政訴訟，同條例第
三條亦定有明文。是申請人如不服基金會所為之決定，自應循上
開訴願及行政訴訟程序謀求解決，實非原決定機關所得審究，因
認聲請人聲請撤銷前開基金會所為聲請人僅得申領二百萬元之決
定，命該基金會再給付三百九十萬元或由國家予賠償云云，均非
有據，爰駁回其聲請，經核於法並無違誤，聲請覆議意旨，徒以
伊已依法提起訴願及行政訴訟，及聲請再審均未獲得再為給付等
語，指摘原決定不當，聲明撤銷，難認為有理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
