【裁判字號】    95,台覆,98
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第九八號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        號
上列聲請覆議人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣板橋地方法院中華民國九十四年十二月三十日決定（九
十四年度賠字第三八號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人並未施用第一、二級毒品，台灣板橋地方法院檢察署
（下稱板橋地檢署）檢察官竟對聲請人聲請以簡易判決處刑，經
台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九十四年度簡字第一六二
四號判處有期徒刑四月，發監執行一百二十二日。又聲請人另經
板橋地院以九十三年度毒聲字第一三三八號裁定觀察、勒戒而遭
羈押三十一日。爰依冤獄賠償法規定，請求賠償聲請人新台幣（
下同）三千萬元。原決定意旨以：按冤獄賠償法第一條第一項規
定：依刑事訴訟法令受理之案件，受害人得依本法請求國家賠償
者以：(一)、不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押；(二)、依
再審或非常上訴程序判決無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者為
限；第二項規定：不依前項法令之羈押，受害人亦得依該法請求
國家賠償。查聲請人於民國九十四年一月間因施用第二級毒品，
經板橋地檢署檢察官聲請以簡易判決處刑。由板橋地院以九十四
年度簡字第一六二四號判處有期徒刑四月，並於九十四年五月二
十七日確定。經板橋地檢署檢察官於九十四年七月二十一日將聲
請人發監執行，同年十一月二十一日執行完畢出監，此有上開判
決書及前案紀錄表可稽，是以聲請人並無於受不起訴處分或無罪
判決確定前，曾受羈押；或依再審或非常上訴程序判決無罪確定
前，曾受羈押或刑之執行之情形。揆諸前揭說明，聲請人就此聲
請國家賠償不應准許。次按毒品危害防制條例第三十條之一第二
項規定：受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強
制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分
之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償。查聲請人雖曾於九
十三年間因施用第二級毒品經板橋地院以九十三年度毒聲字第一
三三八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒。復於九十三年八月七日
入台灣台北看守所附設勒戒處觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
之傾向，於九十三年九月十日釋放出所，並由板橋地檢署檢察官
於同日以九十三年度毒偵字第三六二一號為不起訴處分，此有該
不起訴處分書及前案記錄表可考，故聲請人並無其原受觀察、勒
戒或強制戒治處分之裁定經撤銷之情形。揆諸前揭說明，自無從
準用冤獄賠償法之規定請求賠償。從而聲請人聲請賠償三千萬元
為無理由，應予駁回。聲請覆議意旨略以：聲請人確有受違法羈
押一百二十二日及遭觀察、勒戒三十一日之情事，原決定駁回聲
請人聲請之理由均屬強詞奪理，應屬違法。查聲請人係因施用第
二級毒品，經判決有罪，致受羈押並入監服刑一百二十二日，核
與冤獄賠償法第一條之規定不合，依法不得請求國家賠償。又聲
請人雖曾受觀察、勒戒三十一日，但因其原受觀察、勒戒處分之
裁定並未經撤銷，亦不得依毒品危害防制條例第三十條之一第二
項規定，準用冤獄賠償法之規定請求國家賠償。原決定駁回其聲
請，並無不合。聲請覆議意旨，任意指摘原決定不當，求予撤銷
，非有理由，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
