【裁判字號】    95,訴,4428
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4428號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名：羅淑.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國 95年5
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟捌佰玖拾貳元及其中新台幣
伍拾萬柒仟零肆拾元自民國九十五年三月十七日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告羅淑娟於民國90年 3月16日及92年11月11日
    與原告成立信用卡使用契約，領用VISA正卡共2張 (卡號：0
    000000000000000、0000000000000000)，依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告於領用系爭信
    用卡後，即得在各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利
    率19.7% 計算之利息。被告另於92年9月2日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款新台幣 (下同)20 萬元，按年利
    率18.5% 計算利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約倘
    被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率 (即年利率19.7%)計算利息，若被告延遲繳款
    經原告主張暫停被告信用卡權利時，除喪失期限利益外，全
    部債務視為到期。詎被告至95年3月16日止，帳款尚餘541,8
    92元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為370,156 元，簡易通
    信貸款金額為171,736元，其中本金部分為507,043元 )，迭
    經催討，被告仍未置理，乃依法起訴請求並聲明如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依信用卡使用、消費借貸契約請求被告給付
    541,892元及其中本金507,043元如主文所示之利息，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
