【裁判字號】    95,聲,1529
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1529號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六二二五號、九十四年度存字第六二二四
號提存事件，聲請人分別提存之新臺幣柒佰伍拾萬元、新臺幣伍
拾萬元，均准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○與相對人甲○○、乙○○
    等2人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第1
    0397號民事裁定為擔保假扣押，曾各提供新臺幣（下同）7,
    500,000元、500,000元為擔保，並分別以本院94年度存字第
    6225號、94年度存字第6224號提存事件提存在案；茲因相對
    人均已同意聲請人取回上開提存物，且出具同意書予聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還上開
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出相對人出具之同意書及印鑑證
    明各2份等件為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第6
    225號、94年度存字第6224號提存事件卷宗，核無不合。是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
