【裁判字號】    95,訴,4649
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4649號
原        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台灣佳沂有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定民國九十五年六月二十九日下午二時三
十八分，在本院第二十六法庭行言詞辯論程序。
本件應由丙○○為被告台灣佳沂貿易有限公司之承受訴訟人，續
行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經本院調閱被告台灣佳沂貿易有限公司之公司登記資料，
    被告台灣佳沂貿易有限公司之法定代理人，已於民國95年 4
    月25日，變更為丙○○，此有該公司基本資料查詢在卷可稽
    ，本件應由丙○○為被告台灣佳沂貿易有限公司之承受訴訟
    人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
本件再開辯論部分，不得抗告
如對本裁定續行訴訟抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
