【裁判字號】    95,訴,4457
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4457號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  喬盈興業有限公司
                        3
法定代理人  丁○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬柒仟佰拾柒元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告喬盈興業有限公司於民國93年 8月23日偕同
    被告丁○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣 (下同
    ) 3,000,000 元，借款期間自93年8月27日起至98年8月27日
    止，利率按原告銀行之基準利率加年利率2.87% 機動計付 (
    現合計為6.40%)，並自實際撥款日起，依年金法按月攤還本
    息，倘逾期償還時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在
    6個月以內者，依上開利率10% ，逾期超過6個月部分，依上
    開利率20%加付違約金。惟被告最後僅繳款至 94年12月27日
    ，尚積欠本金2,287,337 元及如附表所示利息、違約金未清
    償，依約被告即喪失期限利益，全部債務視為到期，迭經原
    告催討上開借款，被告仍未置理，乃依法起訴請求並聲明如
    主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、欠款明細表及繳
    款明細表等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款2,287,
    337元，及如附表所示之利息、違約金為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
