【裁判字號】    95,簡,1605
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1605號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八二○一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年十一月二十
    二日下午四時許，在臺北縣新店市○○街六十巷二十六號「
    全聯社福利站」，徒手竊取「舒酸定牙膏」十條，價值新臺
    幣一千五百八十元，得手後走出店門之際，為店員甲○○發
    現而當場查獲，並自乙○○身上起出前開物品。
二、被告上述竊盜犯行，有下列證據證據可資證明，事證明確：
（一）被告於警訊中之自白；
（二）被害人甲○○於警訊中之指述；
（三）卷附失竊物品相片、被害人出具之贓物認領保管單各一紙
      可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於犯罪後坦承犯行，所竊財物價值非鉅，暨被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，因一時貪圖慾便而觸犯本罪犯行，
    事後已表悔意，經此論罪科刑之教訓，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第二項、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年  五    月    三十    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年  五    月    三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
