【裁判字號】    95,訴,2454
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2454號
原      告  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  董坦衢
            甲○○
被      告  山基通路科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院於民國95年5月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾陸萬陸仟零伍拾壹元，及自民國
九十五年五月十二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依簡訊服務租用合約書第16
      條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
      院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年6月間向原告購買行動電話簡訊
    服務產品，雙方訂定簡訊 (SMS)服務租用合約書（以下簡稱
    系爭合約，由原告提供簡訊服務至被告指定之行動通信用戶
    ，被告則按約定簡訊收費標準給付簡訊服務費用，合約期間
    自92年6月24日起算1年，任一方未以書面通知他方不再續約
    時，合約期滿自動續約1年，再期滿時亦同。原告於94年12
    月23日收到被告開立票號CK0000000，票面金額為新台幣（
    下同）998,000元之支票乙紙，用以給付94年10月份及11月
    份簡訊服務之部分對價（全部對價為100萬元，其中2,000元
    因原告贈與而同意扣抵），惟經原告提示竟遭退票，經原告
    通知付款，被告均置之不理，故原告於95年1月23日函催被
    告清償債務，依合約第8條第4項第1款之約定逕行終止服務
    ，並依合約第12條之約定終止簡訊服務合約。被告於95年11
    月及12月尚有433,001則簡訊服務費用未付款，每則簡訊以
    0.85元計算，合計368,051元，加計被告應付之金額即支票
    票款998,000元，共計1,366, 051元迄未清償。另依系爭合
    約第8條約定，被告未依所定期限付款時，原告得請求自繳
    款截止日之翌日起至清償日止，按年息百分之十二計算之延
    遲利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告1,366, 051元及
    自起訴狀繕本送達翌日即93年5月21日起至清償日止，按年
    息百分之十二計算之遲延利息；(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出簡訊
    (SMS)服務租用合約書影本、支票暨退票理由單影本、存證
    信函、簡訊服務數量對帳表、行動行銷整合服務委託單影本
    等件為證，核屬相符。被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日未到場，亦未提出任何書狀爭執，則原告主張
    之上開事實，自堪信為真實。從而，原告依據系爭合約之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
