【裁判字號】    95,聲,811
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第811號
    聲  請  人  櫻州工程有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  維昌營造有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟伍佰陸
拾柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
息百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院九十一年度
    訴字第二二二二號、臺灣高等法院九十二年度上字第五四八
    號、最高法院九十五年度台上字第三二二號判決確定，其訴
    訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項，裁
    定如主文。
中      華      民      國    95    年   5  月   30  日
                           民事第二庭法  官  汪漢卿
~F0
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）          備    註
第一審裁判費      一萬五千九百零三元        已由聲請人繳納。
第一審郵費        六百六十四元              已由聲請人繳納。
第二審裁判費      二萬六千三百十元          已由相對人繳納。
第二審郵費        一百四十六元              已由相對人繳納。
第三審裁判費      二萬五千二百六十元        已由相對人繳納。
合計              六萬八千二百八十三元
上列訴訟費用，其訴訟費用由相對人負擔。上開訴訟費用，扣除
相對人已繳納之第二審裁判費二萬六千三百十元、第二審郵費一
百四十六元及第三審裁判費二萬五千二百六十元後，相對人應賠
償聲請人之訴訟費用額確定為一萬六千五百六十七元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中      華      民      國    95    年   5  月   30  日
                                     書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
