【裁判字號】    95,訴,4535
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4535號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    全鋒科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾萬元及自民國九十五年四月
一日起至清償日止，按年利率百分之四點二五計算之利息，暨自
民國九十五年四月十二日起至清償日止，在六個月以內者按上開
利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾萬元為被告供擔保後，得為假執
行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告全鋒科技股份有限公司以被告乙○○、丁○○為連帶
      保證人，於民國94年11月1日向原告借款兩筆，分別為新
      臺幣（下同）250萬元、250萬元，約定借款期限至95年5
      月1日，利息按原告基準利率加年利率0.356％機動計算，
      按月給付，逾期清償在6個月以內者併按上開利率10％，
      逾期超過6個月部分按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告於95年4月11日使用票據有存款不足退票情事，雖
      經通知仍未見償還，目前借款全部到期，經催討被告迄未
      清償，依約被告應連帶清償所欠之本金、利息及違約金。
  三、證據：提出保證書、借據、授信約定書、通知書、催告書
      、退票理由單、放款指標利率及計息公告為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之保證書第8條約定
      ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
      管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出保證書、借據、授信約定書、
      通知書、催告書、退票理由單、放款指標利率及計息公告
      為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，
      而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌
      原告所提上開證據、資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
