【裁判字號】    95,訴,3152
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3152號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  廖志佳
                丙○○
    被      告  乙○○    原住台北市大安區○○○路○段352
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬零玖佰柒拾肆元，及其中新臺幣
伍拾伍萬仟陸佰拾伍元自民國九十五年二月二十二日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告原名為匯通商業銀行，於民國91年6月3
    日更名為國泰商業銀行（下稱國泰銀行），國泰銀行復於92
    年6月26日與世華聯合商業銀行（下稱世華銀行）合併，國
    泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92
    年1月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於
    90年9月25日、92年6月24日、93年6月17日，與原告訂立信
    用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000之Master卡
    、0000000000000000、0000000000000000之VISA卡，依約被
    告即得於各特約商店記帳消費，就消費款應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者除喪失期限利益外，應另給付原告按年息百分
    之19.7計算之利息。被告另於92年6月25日申請代償卡（卡
    號為0000000000000000）代付其於訴外人匯豐銀行台北分行
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，約定代償後，
    前24個月內不計收利息，按月計收代償餘額百分之1.1計算
    之手續費，上述期間屆滿後，更以年息百分之19.7計算利息
    。又被告於92年4月1日及93年7月16日分別與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款二筆，金額各為新台幣（下同）
    100,000元、210,000元，均約定利率為年息百分之18.5，分
    60期清償，並依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納，被告如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分
    之19.7）計算利息，且全部債務視為到期。查被告至95年2
    月21日止積欠原告全部帳款合計為590,974元，包含信用卡
    帳款241,712元、簡易通信貸款282,136元、代償金額67,126
    元，其中本金為553,635元，迭經催討無效，爰依上開契約
    之法律關係提起本訴。並聲明：被告應給付原告590,974元
    及如主文第一項所示之利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出財政部函、原告公
    司變更登記表、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書暨
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢、客戶歸
    戶資料明細查詢等為證，核屬相符，堪信原告主張事實為真
    實。
四、本件被告既未依信用卡使用契約、代償卡使用契約、簡易通
    信貸款契約約定償還款項，自應負清償之責。從而，原告依
    據上開契約之法律關係，請求被告給付590,974元，及如主
    文第一項所示之利息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
