【裁判字號】    95,聲,658
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請發還證物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第658號
    聲  請  人  甲○○
    即  自訴人
右列聲請人因被告乙○○強制等案件（本院九十五年度自字第一
二號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之皮包壹個、電子郵件列印資料壹批應發還甲○○。
    理  由
一、按刑事訴訟法第一百四十二條第一項規定，扣押物若無留存
    之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發
    還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。
二、查本院九十五年度自字第一二號自訴人甲○○自訴被告乙○
    ○強制等案件，於民國九十五年四月十七日經本院裁定駁回
    自訴，兩造均未抗告，現已確定在案，有送達回證六紙在卷
    可憑。聲請人於九十五年二月九日庭提之皮包一個（本院九
    十五年度刑保字第一四號）、電子郵件列印資料一批，業無
    留存之必要，參諸上開規定，應即發還，爰依刑事訴訟法第
    一百四十二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  黃雅芬
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
