【裁判字號】    95,簡,1648
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（95年度偵字第6659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第451條之1第1項
    、第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、本件被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍（
    有期徒刑3月），經檢察官同意並記明筆錄（見偵卷第32頁
    ），且以被告之表示為基礎，向本院具體求刑如被告願受科
    刑之範圍，本院亦依上開求刑為科刑判決，是本件不可上訴
    ，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
