【裁判字號】    95,訴,4280
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第4280號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟壹佰玖拾伍元，及自民
國九十五年一月三十日起至清償日止，按年息百分之七點四二計
算之利息，暨自民國九十五年二月二十八日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借款契約書第31
    條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告丁○○於民國94年6月30日邀同被告戊○○為連
          帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）750,000元，
          期限5年，雙方約定應按月攤還本息，利率自貸放日
          起按原告公告之定儲利率指數加計利率5.4％計算之
          利息；遲延時除按上開利率計息外，並自逾期日起至
          清償日止其逾期6個月內者，按上開利率10％，逾期
          超過6個月者，超過之部分按上開利率20％加計之違
          約金。本金或利息一部遲延，除喪失期間利益，視同
          全部到期。
    （二）雙方就定儲利率指數特別約定下列各事項：
          １、定儲利率指數儲蓄存款定價方式：以參考銀行即
              臺灣銀行、土地銀行、合作金庫、第一銀行及華
              南銀行等五大行庫牌告之一年期定期儲固利率之
              平均利率訂定。
          ２、定儲利率調整方式：每季調整一次，調整日各為
              每年度之1、4、7及10月之15日，並以調整日前
              一營業日為取樣日，以取樣日當天中午11時30分
              中央銀行公告之前揭參考銀行一年期定期儲蓄存
              款固定利率之平均利率（取至小數點後第2位，
              小數點後第3位四捨五入）作為新利率。
          ３、定儲利率指數之修正：在下列情況下，甲方及保
              證人同意乙方得逕行更改前揭定儲利率指數之參
              考銀行或指定其他本國銀行代之。
              (1)任一參考銀行有合併、被合併、解散、消滅、
                停業、破產、重整或銀行法第62條遭勒令停業
                、監管、接管等情形之一。
              (2)任一參考銀行停售一年期定期儲蓄存款（固定
                利率）產品。
              (3)任一銀行若有前揭以外之情形，致無法提供一
                年期定期儲蓄存款固定利率或提供顯有困難者
                。
           ４、如有重大不可抗力之情形發生，或乙方定儲利
               率指數明顯偏離市場利率水準時，乙方得於10
               天前告知甲方後，逕自將定儲利率指數變更為
               乙方當時公告適用之其他放款定價指標。
    （三）被告等自95年2月28日起未依約攤還本息，迭經催討
          無效，依法被告等應負連帶清償之責任，為此請求判
          決如聲明所示。
    （四）另原誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰商業銀行
          ）於94年12月31日奉金管會之核准與臺灣新光商業銀
          行股份有限公司（下稱新光商業銀行）合併，誠泰商
          業銀行為消滅公司，新光商業銀行為存續公司，並更
          名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，法人人格不失
          同一性等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之金管會核准函、
    定儲利率指數變動明細表、借款契約書、繳款交易明細表為
    證。而被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3款視同
    自認，本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告等連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應
    予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
