【裁判字號】    95,聲,980
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第256
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點捌陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品安非他命案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1870
    號為不起訴處分確定，而扣案疑似第二級毒品安非他命白色
    透明晶體1小包（驗餘0.86公克），經鑑定後檢出第二級毒
    品甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分，均係毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所列之毒品，為違禁物，爰首
    前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：扣案之疑似第二級毒品安非他命白色透明晶體1小包
    （驗餘淨重0.86公克），經鑑驗結果含有第二級毒品甲基安
    非他命、N-N-二甲基安非他命成分，為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款規定之違禁物，有臺北市政府警察局九十
    四年八月三十一日北市鑑毒字第283號鑑驗通知書附卷可按
    （94年度毒偵字第1870號第52頁），是聲請人之聲請，尚屬
    有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
