【裁判字號】    95,訴,3451
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3451號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟肆佰參拾元，及其中新台幣
伍拾貳萬參仟零玖拾伍元部分自民國九十五年三月十七日起至清
償日止，按週年利率百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡申請書第6條、約定條
    款第26條、簡易通信貸款申請書暨約定書第13條合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按國泰商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）92年6月23日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，以
    世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月
    27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。查兩造間借貸
    關係如下：
（一）被告於92年2月24日、92年9月30日與原告成立信用卡使用
      契約，請領Master、VISA信用卡（卡號：00000000000000
      00、0000000000000000），依約被告即得於特約商店記帳
      消費，且依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應
      於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳款項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、
      第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，並按年息19
      .7%計算之利息。
（二）被告於94年2月16日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
      ：0000000000000000），向原告借用新台幣（下同）38萬
      元，約定分60期清償，均利息按年息18.5%計算，依年金
      法按月清償本息，且併入信用卡帳單中一同計算，並於約
      定條款第1條約定，如未依約繳款或未繳足月付金時，原
      告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本金部分，按
      信用卡利率（19.7%）計算利息，並依約定條款第4條、第
      5條約定，如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時，被告
      即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    詎被告自95年3月16日起即未依約清償，尚欠原告(1)信用卡
    消費記帳185,957元（本金：171,652元、利息：14,305元）
    ；(2)簡易通信貸款：381,473元（本金：351,443元、利息：
    30,030元），前揭共計567,430元（本金：523,095元、利息
    ：44,335元），迭經催討迄未清償。為此，爰依信用卡契約
    、簡易通信貸款契約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、債權
    明細查報表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢（
    均影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
