【裁判字號】    95,訴,5092
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5092號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名:陳思.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年5 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰伍拾陸萬陸仟玖佰貳拾貳元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之約定書第15條約定，合意以本院為第一審管
  轄法院，此有該約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘
  明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國94年5月4日，各向原告借用新臺幣（下
  同）3,280,000元、370,000元，第一筆借款約定利息前24個月
  按原告基本放款利率加碼年息0.85%，第25個月起加碼年息1.5
  %，第二筆借款按原告基本放款利率加碼年息2.15%計算，清償
  期各為114年5月4日、101年5月4日；並均約定分期攤還本金、
  利息，若一期未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在六個月
  以內者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付
  違約金。詎被告自95年2月4日起，即未依約清償均自95年1月4
  日起之分期攤還本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期
  ，被告尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰
  依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本
  金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、清償明細、約定
  書各二份，利率表一份為證，核屬相符。且被告於95年5月5日
  ，收受起訴狀繕本、95年5 月29日言詞辯論通知書，此有該送
  達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言
  詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
  280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原
  告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借貸之法律
  關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金
  ，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
