【裁判字號】    95,繼,732
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第732號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之繼承人，為
    此具狀聲明拋棄繼承權云云。
二、查依聲請人提出之戶籍謄本記載，聲請人為被繼承人乙○○
    之子丙○○之配偶，依民法第1138條規定，並無繼承權，則
    聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
