【裁判字號】    95,聲,1749
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1749號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請催告受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後20日內，就本院92年度存字第3633號提
存事件聲請人所提存之擔保物台北市政府建設公債90年度第一期
債票，面額新台幣1,000,000元一張（票號LH003604）、面額各
為新台幣100,000元二張（票號LJ001816、LJ001817）行使權利
，並向本院為行使權利之證明。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第104條第1項第3款規定：「有下列各款情形
    之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    或保證書：．．三訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者。」前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人（原名台北銀行股份有限公司）因與
    相對人間損害賠償事件，前遵本院92年度裁全字第5899號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保物，並以
    本院92年度存字第3633號提存事件提存後，聲請本院以92年
    度執全字第2334號假扣押相對人之財產在案。嗣聲請人於95
    年3月15日撤回假扣押執行聲請，並聲請本院以95年度全聲
    字第317號裁定撤銷上開假扣押裁定等語，業據聲請人提出
    提存書、假扣押裁定、本院民事執行處通知書、裁定書、確
    定證明書為證，並經本院調閱各該卷宗查核屬實。則聲請人
    聲請本院定一定期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    並向本院為行使權利之證明，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第95條、第81條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
