【裁判字號】    95,拍,541
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第541號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國94年9月6日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保自己對聲請人所欠借款之清償，
    設定新臺幣（下同）5,040,000元之本金最高限額抵押權予
    聲請人，存續日期自94年9月6日起至114年9月5日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，並登記在案。嗣相
    對人分別向聲請人共借款4,200,000元，並約定利息、繳款
    期限及違約金，如未按期履行時，即喪失期限利益，應立即
    全部清償。詎相對人僅繳納至95年2月8日止，餘款迄未清償
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物
    登記謄本、借款借據暨約定書、約定書及動撥申請書（以上
    皆影本）等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
