【裁判字號】    95,訴,2442
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2442號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年五月二
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬仟壹佰零伍元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十二條、第十三條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年11月16日、93年12月 2日向原告
    借款二筆，各新台幣（下同）600,000元、180,000元，借款
    金額、借款期間起迄日、年利率及約定繳息日均如附表一所
    示，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違
    約金。詎被告自如附表一所示之最後繳款日起即未依約繳納
    本息，依約定書第五條第一項第一款之約定，債務視為全部
    到期，被告即喪失期限利益。屢經向被告催討，均置之不理
    ，為此爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨約定書
    、短期循環融資契約暨約定書書、金卡換約通知書暨申請書
    、放款債務明細查詢、客戶歷史檔明細查詢、存款性放款相
    關交易詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述
    事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
