【裁判字號】    95,訴,4609
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4609號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  莊福實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰玖拾玖萬零貳佰玖拾元，及自民
國九十五年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之四點九九
計算之利息，並自民國九十五年三月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告莊福實業股份有限公司於民國94年 3月23日
    偕同被告乙○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    (下同)6,000,000 元，借款期間自94年3月23日起至95年3月
    23日止，並自撥款日起，按月每月付息一次，到期日還清本
    金，利率按原告銀行公告基準利率加5.68%碼 (現合計為4.9
    9% ) 計付，如被告有遲延還本或付息時，逾期6個月以內者
    ，按約定利率10% ，逾期超過6個月部分，按約定利率20%加
    付違約金。詎被告自95年 3月23日借款到期日起即未依約繳
    付本息，迭經原告催討，被告均未置理，被告尚欠本金5,99
    0,290 元及利息、違約金未清償，乃起訴請求並聲明如主文
    所示。
二、被告莊福實業股份有限公司未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，乃依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。另被告乙
    ○○、戊○○自認借據文件上之簽名，惟主張係被公司誘騙
    要貸款而為簽名，並聲明請求駁回原告之訴。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據及客戶往來明細查
    詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。被告乙○○、
    戊○○雖抗辯遭騙簽名，惟並未為積極之舉證，其等所辯，
    即難遽信，而不可採，從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約請求被告連帶給付借款5,990,290元，及如主文第1項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
