【裁判字號】    95,簡,1505
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1505號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第四六四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按扣繳憑單僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所
    得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，
    並非證明處理會計事項人員之責任而為記帳根據之憑證，尚
    非商業會計法所稱之商業會計憑證，僅屬從事業務之人業務
    上所製作之文書。核被告乙○○所為，係刑法第二百十六條
    、第二百十五條行使業務登載不實文書罪。被告製作登載不
    實之業務上文書後復持以行使，其製作登載之低度行為為嗣
    後行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，其所為致告訴人甲○○遭稅捐機關核徵稅
    捐而足受損害，惟其行使不實扣繳憑單尚未發生逃漏稅捐之
    結果，犯後並坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
