【裁判字號】    95,訴,4057
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4057號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    綠潔生物科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾捌萬柒仟陸佰伍拾柒元，及
自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按年息百分之五的百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按年息百分之五的百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具個車輛借據暨約定書第16
    條約定，立約人因本約定致涉訟時合意以原告總行所在地之
    地方法院本院為第一審管轄法院，經查原告總行之所在地為
    臺北市○○區○○路3號，為本院轄區，故本院自有管轄權
    。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
   （一）被告綠潔生物科技股份有限公司於民國94年5月23日邀
         同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
         ）1,800,000元，約定自94年5月23日起至96年5月23
         日止分期清償，利息按年息5％採固定利率計付，遲延
         履行給付本金或利息時，逾期在6個月以內者，按上開
         利率10％加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6
         個月以上部分，加倍計付。並約定如有停止付款或拒
         絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
         付息者．．等情形，債務視為全部到期。
   （二）詎料被告繳納至95年3月22日後竟未依約清償，依約視
         同全部到期，計尚欠本金1,387,657元，及自95年4月2
         4日，其逾期在6個月以內者，按年息5％的10％，逾期
         超過6個月者，按年息5％的20％計算之違約金，依法
         被告等應負連帶清償責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    、車輛貸款借據暨約定書、約定書、放款歷史交易查詢、放
    款帳戶主檔查詢為證；而被告等經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法
    第280條第3項規定視同自認，本院審酌上開證物，堪信原告
    主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律
    關係，請求被告等連帶給付如主文第1項所示之本金、違約
    金，為有理由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
