【裁判字號】    95,聲,1684
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1684號
聲  請  人  交通銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯旭科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人：聲請返還本院94年度存字第762號提存事件（
    聲請人並未敘明案號，經本院調閱94年度裁全字第861號及
    94年度執全字第551號案件查悉）內之擔保金新台幣貳佰伍
    拾萬元。
    其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵鈞院
    94年度裁全字第861號民事裁定提存新臺幣貳佰伍拾萬元，
    而聲請對相對人之財產為假扣押在案（94年度執全字第551
    號）。茲因本案訴訟勝訴，應供擔保之原因已消滅，自得請
    求返還擔保金云云，並提出假扣押裁定、民事判決書、確定
    證明書等（均影本）為證。
二、按假扣押所保全之請求，其本案訴訟如獲全部勝訴判決確定
    者，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第
    1項第3款定有明文。是無需要聲請裁定返還提存物。但其前
    提必本案訴訟全部勝訴，然而經本院調閱保全程序之卷證，
    該聲請假扣押狀列出待保全之請求有二「關稅記帳保證100
    萬元」、「借款600萬元」（參見94年度裁全字第861號聲請
    狀），但本案訴訟中僅請求借款600萬元及其利息違約金（
    參見94年重訴字第861號），並非本案訴訟全部勝訴判決。
    並無提存法第16條第1項第3款之適用。
三、而返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形尚
    難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對
    人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
    （即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    05    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    05    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
