【裁判字號】    94,訴,1688
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1688號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十二年度偵字第五七六一號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑
（九十四年度簡字第二八○五號），移送適用通常程序審判，本
院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。在職證明書上偽造之「黎
威實業有限公司」、「廖志祥」印文各壹枚均沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國九十年十一月九日假釋出監後急需用錢，然欠
    缺信用證明而無法循正常管道向金融機構貸款，明知並未在
    設於桃園縣中壢市○○路八十八號十二樓之七之「黎威實業
    有限公司」（下稱黎威公司）任職，亦未自該公司取得任何
    薪資，竟意圖為自己不法之所有，與當時任職於臺北縣三重
    市○○路○段六○九巷二○號九樓之九之「鑫銀有限公司」
    （下稱鑫銀公司）之丙○○（另經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度偵字第五七六一號偵查起訴）、自稱「
    陳允潔」之真實姓名、年籍不詳成年女子（下稱「陳允潔」
    ）及自稱「陳先生」之真實姓名、年籍不詳成年男子（下稱
    「陳先生」）共同基於行使偽造私文書、特種文書及詐欺之
    犯意聯絡，閱報後聯繫「陳先生」於九十一年六月十日許，
    在桃園縣桃園市○○路縣政府旁見面，由乙○○交付其國民
    身分證影本予「陳先生」，再由「陳先生」在不詳時間、地
    點，偽造「黎威實業有限公司」之印文及該公司負責人「廖
    志祥」之印文於乙○○之在職證明書上，並偽造乙○○於九
    十年一月至十二月間向黎威公司領取五十七萬七千一百二十
    二元薪資之扣繳暨免扣繳憑單，用以偽造特種文書及私文書
    ，九十一年六月中旬某日，「陳先生」再約見乙○○，要乙
    ○○填寫「首都銀行消費性信用貸款申請書」申請人姓名、
    地址、職業、年資、年收入等資料，透過首都協和行銷有限
    公司（下稱首都協和公司）桃園辦事處內不知情之職員甲○
    ○（經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十二年度偵字第
    五七六一號為不起訴處分確定）轉交由協和公司彙整後，持
    向設於臺北市○○○路○段一○七號三樓之菲律賓首都銀行
    臺北分公司（下稱首都銀行）申請信用貸款，於徐清和九十
    一年七月二十九日親赴首都銀行辦理對保程序、簽署菲律賓
    首都銀行小額信用貸款契約、授權書，另簽發新臺幣（下同
    ）十萬元本票，致首都銀行徵信部承辦人員誤以為徐清和任
    職黎威公司，擔任技術員，年資一年七月，年收入為新臺幣
    （下同）五十三萬元，而於同日核准貸款十萬元，撥款予徐
    清和，足以生損害於黎威公司、廖志祥及首都銀行。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○否認涉有行使偽造私文書、特種文書及詐欺
    取財等犯行，辯稱：上揭偽造在職證明書及扣繳憑單並非伊
    所製作，伊僅於「首都銀行消費性信用貸款申請書」內簽名
    ，該申請書內其餘不實事項並非伊所填載，伊並無行使偽造
    私文書犯行，亦無蓄意詐騙首都銀行云云。惟查：
  (一)上揭事實業據被告徐清和於警詢中坦承：「（你於何時、何
    地委託何人向菲律賓首都銀行台北分行代辦消費性個人信用
    貸款？）我大約在九十一年六月十日許，委託自稱為陳先生
    的男子代辦的，當時我們是約在桃園市○○路縣政府旁的路
    口見面，他們公司詳細地址我不知道。（你是在何需求或動
    機下委託陳先生向首都銀行台北分行辦理消費性個人信用貸
    款？）因為我剛假釋出來要做生意需要錢，所以才委託陳先
    生辦理。（本局所提示資料編號一之內容為何？）編號一資
    料是我自己填寫、簽名的首都銀行消費性信用貸款申請書，
    但是申請人職業資料中的不實內容是陳先生叫我寫的。（編
    號一資料內有關貸款申請人職業資料部分，與你貸款當時工
    作的現況是否都相符？）職業資料內容與我當時的工作現況
    均不符，因為我當時無業。（當你填寫前述職業資料內容時
    ，你明知為不實，為何你仍要填寫？）因為陳先生告訴我這
    是他們的公司。編號二資料是黎威實業有限公司，址設桃園
    縣中壢市○○路八十八號十二樓之七的員工在職證明，我不
    知道用來幹嘛，誰幫我偽造的我不知道，我也沒有見過。（
    本局所提示資料編號三內容為何？用途？）編號三資料是我
    在黎威實業有限公司任職的九十年全年薪資所得稅扣繳憑單
    ，我不知道用來幹嘛，誰幫我偽造的我不知道，我也沒見過
    。．．．（詳述你委託陳先生代辦信用貸款的經過？）我是
    在中國時報上看到陳先生刊登代辦信用貸款的廣告，經過電
    話聯繫，他約見我並叫我準備身分證影本在外面見面，當時
    我曾告訴他我沒有工作，需要貸款二十萬元，他問我如果核
    貸後有無償還能力，後來過了三、四天他主動約見我，叫我
    填寫貸款申請書，銀行照會後（銀行僅詢問我住址及身份證
    、電話），在九十一年七月二十九日首都銀行通知我去辦對
    保，陳先生跟我一起去在樓下等，對保後大約在當日十六時
    許銀行就撥款了，然後我們就一起去桃園市的聯邦銀行以提
    款卡去領錢，我將手續費交給他後，我就自行離開了。（你
    向菲律賓首都銀行台北分行貸款金額多少？）我向首都銀行
    貸款新台幣十萬元整。（信用貸款申請戶一直到核撥過程中
    ，有關偽造證件及代申辦手續等事項，你需付給陳先生多少
    錢？）我需付給他手續費總共新臺幣二萬五千元整。另外首
    都銀行我也付了開辦費三千元、風險管理費三千一百元整，
    共計新台幣六千一百元整。」（見警二卷第五二六至五三○
    頁）、於檢察事務官詢問時自陳：「（你們是何時、在什麼
    地方，委託何人幫你們辦理申請消費性個人個用貸款？）我
    是看報紙，在九十一年間，我打電話，對方跟我約在桃園，
    他說我身份證影本給他，他就可以幫我辨貸款，我也都有正
    常繳本息，我貸了十萬元。（當時申請貸款如扣繳憑單、在
    職證明等資料何來？你們有無看過？）我只提供身份證，其
    他的我不清楚，我有去做對保，我去對保時也有看到申貸資
    料，但對扣繳憑單沒印象。（申請貸款的資料是否實在？）
    我不知道，跟我說的人一個姓陳，說只要身份證就可以做信
    用貸款。」（見偵一卷第一四○頁反面）、於檢察官偵查中
    坦認：「（何人為你代辦申貸案？給付代辦費用若干？）我
    是看報紙，一名男子跟我約在桃園中山路見面，我給他身分
    證影本，該名男子年約三十多歲，戴眼鏡，自稱陳先生，他
    跟我說代辦費是貸款的二成半，我貸了十萬元，給陳先生二
    萬五千元代辦費。（提示：申請書，何人填寫？內容是否實
    在？）是我填寫並簽名，申請人、職業資料是由陳先生提供
    在職證明及扣繳憑單給我填寫，當時我剛假釋出來半年左右
    ，還沒找到工作。」等語明確（見偵三卷第一四九至一五○
    頁）。
  (二)經核與證人即首都協和公司桃園辦事處職員甲○○於偵查中
    證稱：「（任職首都協和公司桃園營業處期間？辦公地點？
    負責業務？主管？薪水？）首都協和公司桃園營業處經理，
    自九十年九月至九十一年九月間，做首都銀行的貸款業務，
    ．．．。我們主要業務是做信用卡，首都貸款業務是兼著做
    ，我底薪四萬元，貸款每過一件有一千五百元獎金，信用卡
    每件有五百到七百元獎金。．．．（如何為客戶申貸？）客
    戶提供身分證、財力證明，扣繳憑單或薪資轉帳存摺、在職
    證明，及要客戶填寫申請書，如是轉交件就再做電話照會，
    之後就將資料整理給首都協和公司。（如何辨識申貸案是轉
    介之案件？）我只經手三件轉介之案件，都是陳允潔（．．
    ．）給我的，提出名片。（被告乙○○的申貸案，申請書是
    你承辦？）是的。（上開申貸案來源？）陳允潔給我的，他
    說他的朋友要辦，．．．（與被告乙○○有無接觸？）只有
    電話照會。（在上開在職證明等文件上加蓋「與正本相符」
    並簽名之過程為何？）在送件前加蓋「與正本相符」並簽名
    ，但事實上沒有核對原件，陳允潔給我時就是影本．．．。
    」（見偵四卷第四四至四六頁）、於本院審理中結證稱：「
    （請問一下，本件被告乙○○申請貸款的案件是你經手的嗎
    ？）是的。（他的申辦案件是誰交給你的？）陳允潔，就是
    之前給檢察官名片的那個小姐。（那你接到乙○○申貸案件
    之後，你怎麼處理？）我有打電話去他申請書上面所寫的公
    司作照會。．．．（你收到乙○○的申請案件資料之後，你
    再做什麼樣的處理？）之後我們就送到台北的首都銀行去。
    （乙○○申貸款項有核定下來嗎？）有核准下來。（乙○○
    申貸款項核貸下來，是他直接去銀行領，還是你們直接交給
    他？）我們只是負責送件，所以後續的動作都是銀行跟他聯
    絡的。（你有問陳允潔，乙○○的案件是他本人接觸的還是
    別人轉介的？）是他的朋友。（陳允潔有跟你說是誰轉介給
    他的嗎？）陳允潔跟我說乙○○是他的朋友。」（見本院卷
    (二)第五、六頁）等語明確，復據首都銀行對保人員丁○○於
    本院審理中結證稱：「（請庭上提示九十二年度偵字第五七
    六一號卷宗六第一三九頁到第一四二頁的乙○○申貸案件，
    請問，請你確認這份被告乙○○貸款資料是不是你負責對保
    的）這個是我對保的。（對保的日期就如同第一四一頁反面
    下面九十一年七月二十九日嗎？）是的。．．．（對保當天
    乙○○本人有到首都銀行台北分行與你見面嗎？）有，他本
    人有去。．．．（你確認這位被告有在九十一年七月二十九
    日找你對保嗎？）有，我有看過他。（你們是不是必須要親
    眼看到被告才能夠確認，然後再對保核章簽名？）是的，要
    核對他的身分證及資料，還要對他申請書的簽名。．．．（
    你確定跟在庭的乙○○對保過，是嗎？）是的，我有看過這
    個人。．．．（申貸文件是當場填寫的還是乙○○填寫好以
    後再送去你們銀行去的？）是填好之後才送到銀行的，不是
    在銀行填寫的。（對保的時候你會作什麼樣的動作？）他來
    的時候，我拿他的身分證核對是否是他本人，並對於身分證
    的資料與案件是否相符，然後我們要檢查身分證是否是真正
    的，有無偽造的情形，然後我們要看他的文件需要補什麼東
    西，是不是他通通都帶來了，然後就給他簽合約及本票。．
    ．．（提示警二卷第五三一頁，這個申請書下面乙○○的簽
    名是他何時簽的？）對保的時候簽的，申請人（親筆正楷中
    文簽名欄）旁邊以藍色原子筆圈起來的乙○○的簽名是對保
    當時簽的，另外一個是遞送文件申請的時候就已經簽的，．
    ．．（所以對保的時候，你有看乙○○親自在申請書上簽名
    ？）我有看到。」等情相符（見本院卷(二)第八至十二頁），
    並有黎威公司在職證明書（見警二卷第五三二頁）、九十年
    度扣繳暨免扣繳憑單（見警二卷第五三三頁）、首都銀行消
    費性信用貸款申請書（見警二卷第五三九頁）、菲律賓首都
    銀行小額信用貸款明細表（見偵六卷第一三九頁）、被告於
    九十一年七月二十九日所簽發面額十萬元本票暨授權書（見
    偵六卷第一四○頁）、「菲律賓首都銀行小額信用貸款契約
    」（見偵六卷第一四一頁）等資料附卷足憑。
  (三)被告於本院審理中雖辯稱：上揭偽造在職證明書及扣繳憑單
    並非伊所製作，伊僅於「首都銀行消費性信用貸款申請書」
    內簽名，該申請書內其餘不實事項並非伊所填載，伊並無行
    使偽造私文書犯行，亦無蓄意詐騙首都銀行云云。然按「共
    同正犯，須二人以上，對於犯罪，有意思聯絡及行為分擔，
    亦即其主觀上有為達特定犯罪之目的，相互間利用他方之行
    為遂行之意思，客觀上有分擔犯罪構成要件之行為，始足當
    之」，有最高法院七十六年度台上字第七六九五號判決可資
    參照；經查，被告於警詢、偵查及本院中均自承伊於九十年
    十一月九日假釋出監後長達半年期間均無業，因急需用錢，
    而委託「陳先生」向首都銀行辦理消費性信用貸款等情明確
    （見警二卷第五二七至五三○頁、偵一卷第一四一頁、偵三
    卷第一四九頁、本院卷(二)第十五頁），參以被告於警詢、偵
    查中皆供稱「首都銀行消費性信用貸款申請書」之申請人姓
    名、地址、職業、年資、年收入等資料係伊負責填寫，並親
    自簽名等情（見警二卷第五二七頁及偵三卷第一四九頁），
    且證人即首都銀行對保人員丁○○於本院審理時結稱稱被告
    於九十一年七月二十九日親赴首都銀行辦理對保後，另於首
    都銀行消費性信用貸款申請書下方再行簽名確認等情屬實（
    見本院卷(二)第十二頁），則被告焉有可能就上揭「首都銀行
    消費性信用貸款申請書」內所載「『職業』：公司名稱：黎
    威實業有限公司、職稱：技術員、年資：一年七月、年收入
    ：五十三萬元」等內容毫無所悉，足認被告確實知悉伊之貸
    款係以上揭偽造文件申請，是被告於本院所為辯解，顯係事
    後卸責翻異之詞，難以採信。再查，被告因欠缺信用證明，
    委請「陳先生」等人代辦貸款，縱黎威公司在職證明書及九
    十年度扣繳暨免扣繳憑單等影本並非被告親自偽造，然被告
    係以上揭偽造證件向首都銀行申請貸款，經核准後再親赴首
    都銀行辦理對保程序、簽署「菲律賓首都銀行小額信用貸款
    契約」、授權書並簽發十萬元本票，致使首都銀行承辦人員
    陷於錯誤而貸款十萬元予被告，從而被告與陳先生」等人對
    於上揭行使偽造私文書、偽造特種文書及詐欺取財罪犯行，
    主觀上有為達特定犯罪之目的，相互間利用他方之行為遂行
    之意思，客觀上復有分擔犯罪構成要件之行為，自應就渠等
    所為犯行同負其責。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告行使偽造私文書、偽造特種
    文書及詐欺取財罪犯行，已堪認定，應依法論科。又被告於
    本院審理時聲請傳訊證人戴聖天，欲證明本件貸款係由戴聖
    天代辦，伊不知偽造文書情事，惟被告前於警偵訊時均供稱
    委由「陳先生」代辦，從未提及戴聖天此人，且本件待證事
    實已臻明確，無再調查必要，所請應予駁回，併此敘明。
二、按「各類所得扣繳暨免扣繳憑單係屬文書之一種，如有偽造
    私人企業之扣繳憑單，其行為態樣即屬偽造私文書」，有最
    高法院七十年度第九次刑事庭會議決議(一)及同院八十七年台
    上字第二六○號判決意旨可資參照，次「按偽造關於服務或
    其他相類之證書，足以生損害於公眾或他人者，應論以刑法
    第二百十二條之偽造特種文書罪。行為人等偽造之在職證明
    書，因該在職證明書應係關於服務之證書，則應係犯刑法第
    二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪（最高法
    院八十六年台上字第四八一號判決意旨參照）。被告提出偽
    造之黎威公司在職證明書及九十年度扣繳暨免扣繳憑單等資
    料，向首都銀行申請信用貸款，致首都銀行承辦人員陷於錯
    誤，核准貸款十萬元予被告，核被告所為，係犯刑法第二百
    十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、第二百十六條、
    第二百十二條之行使偽造特種文書罪，及第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。被告偽造「黎威實業有限公司」、「廖
    志祥」之印文後，用以偽造在職證明之特種文書持以行使，
    其偽造印文之行為，係偽造特種文書之部分行為，偽造特種
    文書及私文書之低度行為復為行使偽造特種文書、私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。而被告與丙○○、「陳允潔
    」及「陳先生」等人間，就上開犯行分別互有犯意聯絡、行
    為分擔，依刑法第二十八條，均應論以共同正犯。被告以一
    行為行使偽造私文書及特種文書，係一行為觸犯行使偽造私
    文書罪、行使偽造特種文書罪，為想像競合犯，依刑法第五
    十五條之規定，應從重之行使偽造私文書處斷。另其所犯行
    使偽造私文書罪及詐欺取財罪間，有方法結果之牽連關係，
    依刑法第五十五條之規定，應從較重之行使偽造私文書處斷
    。爰審酌被告以偽造之扣繳憑單、在職證明，欺瞞銀行對於
    信用貸款之評估，影響基層金融秩序，暨其犯罪動機、目的
    、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害，及犯後仍飾詞否認，態度欠佳，惟念被
    告事後均按期清償貸款，迄九十四年十一月二十九日止尚積
    欠二萬二千一百九十五元，有菲律賓首都銀行九十四年十二
    月十五日首銀北九十四（法）字第○七三號函附消費性貸款
    繳款明細表在卷足憑（見本院卷(一)第六十九至七十頁、第八
    三頁），量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至上揭偽造之黎威公司在職證明書及九十年度
    扣繳暨免扣繳憑單等資料，因該等文書均已提出於首都銀行
    據以為審核評估信用貸款之資料，已非被告所有，自無庸為
    沒收之宣告，惟其上偽造之「黎威實業有限公司」、「廖志
    祥」之印文各一枚，不論是否屬於被告所有，均應依刑法第
    二百十九條之規定諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第二
百十二條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第
一項前段，第二百十九條、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三百三十九
條第一項。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
