【裁判字號】    95,訴,3803
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3803號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬參仟伍佰玖拾壹元，及自民國九
十四年九月十六日起至清償日止，按年息百分之三‧０二計算之
利息，並自民國九十四年十月十七日起至清償之日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於綜合消費性借款契約第8條合
    意以原告所在地法院為第一審管轄法院，而原告址設台北市
    ○○街○段49號，為本院轄區，是本院自有一審管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告前於民國（下同）93年8月11日與原告
    簽訂綜合消費性借款契約，向原告借款新台幣（下同）60萬
    元，約定利息第1年以年息2.375%計算，自第2年起按原告定
    儲利率指數加碼1%機動計算，自借款撥付日（即93年8月16
    日）起至100年8月16日止按月依年金法攤還本息，並約定如
    有一期未能依約還款，債務視為全部到期，被告即應一次全
    部償還，並約定逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告自94年9
    月16日起即未依約清償，屢向被告催討，均置之不理，依約
    債務視為全部到期，為此爰依消費借貸關係，提起本件訴訟
    。並聲明如主文所示。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出相符之綜合消費性借款契
    約、一般撥貸（一）表、貸款清償查詢（均影本）等件為證
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3
    項前段、第1項前段，視同自認，自應認原告之主張為真實
    。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。查被告丙○○既積欠原告如主文所示之本金及利
    息、違約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。
七、從而原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示，為有理
    由，應予准許。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
