【裁判字號】    95,聲,1400
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  和協化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度聲字第1400號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第1106號聲請人所提供之擔保物准以現金新台幣
拾萬元或同面額之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10
期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年裁全字第1788號假
    扣押裁定，提供面額新台幣拾萬元之交通銀行開發金融債
    券第15期第9次5年期債票以為擔保，並以91年度存字第1106
    號提存事件提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5     月    30   日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     5     月    30   日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
