【裁判字號】    95,聲,882
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第882號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣萬元，由具保人乙
    ○○出具現金保證後，已將受刑人停止羈押。茲以該受刑人
    逃匿，自應依刑事訴訟法第一百十八條之規定，將具保人繳
    納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人顯已逃匿之事實，有卷附之送
    達證書影本二紙、戶役政資料查詢表二份、拘票及拘提報告
    書等影本各一件附卷可稽，聲請人上開聲請，於法尚無不合
    ，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                              法  官  林麗真
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
