【裁判字號】    95,簡,1559
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1559號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    戶高雄市新.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第七一五號），本院判決如下：
     主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日，扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠壹顆（淨重零
點參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○無犯罪前科。甲○○，明知ＭＤＭＡ屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，且依毒品危
    害防制條例第十一條第二項之規定不得持有之，猶於民國九
    十四年二月十七日凌晨二、三時在桃園縣桃園市獅子王舞廳
    內，向一名年約十八、十九歲之男子，以一顆新台幣（下同
    ）四百元之代價購買ＭＤＭＡ藥錠一顆（淨重○．三公克）
    ，及以一千元之代價購買第三級毒品Ｋ他命一包（Ｋ他命屬
    第三級毒品，單純持有、施用均不構成犯罪），而有持第二
    級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品Ｋ他命一瓶（毛重三．八公克
    ，淫重○．七公克），且於當日凌晨四時許在上址獅子王舞
    廳施用第三級毒品Ｋ他命，嗣於當日清晨六時四十五分許甲
    ○○行經台北市中山區○○○路一四七號前遇警盤查自甲○
    ○身上搜出所持有之ＭＤＭＡ藥錠一顆、Ｋ他命一瓶因而查
    獲，並扣得甲○○前揭購買持有之ＭＤＭＡ藥錠一顆（淫重
    ○．三公克）。案經台北市政府警察局中山分局報請台灣台
    北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭被告甲○○對於其在獅子王舞廳向年約十八、十九歲之
    不詳姓名男子購買持有ＭＤＭＡ藥錠一顆之事實於警詢、偵
    查及本院審理時坦承不諱，而被告於前述時、地遇警盤查自
    其身上搜出所持有之ＭＤＭＡ藥錠一顆、Ｋ他命一瓶之情，
    亦據被告陳明在卷，並有自願受搜索同意書、台北市政府警
    察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據在卷可稽（九十五年度毒偵字第七一五號卷第十二頁至第
    十七頁），而前揭查獲之ＭＤＭＡ藥錠一顆經查緝單位－中
    山分局警員當場以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包試劑
    初步檢驗結果，疑似ＭＤＭＡ藥錠一顆呈安非他命類反應（
    按ＭＤＭＡ係安非他命之衍生物），亦有台北市政府警察局
    中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告及照
    片一紙（同上偵卷第十八、十九頁）在卷可稽，而被告經採
    尿送驗結果，尿液呈Ｋ他命陽性反應及ＭＤＭＡ陰性反應一
    節，亦有台北市政府警察局中山分局九十五年三月三十一日
    北市警中分刑字第09531198301號函送之鑑定人結文、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙、台北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、尿液採樣書影本
    各一紙在卷足稽（同上偵卷第四十二頁至第四十七頁），堪
    認被告自白真實可採。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、按ＭＤＭＡ係安非他命衍生物，為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告素行良好（有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽），明
    知毒品危害國人身心竟非法持有，助長社會不良風氣，惟於
    犯後尚能坦承犯行，且持有毒品數量非多，所生危害非鉅，
    及其品行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之ＭＤＭＡ藥錠一顆（淨重○．三公克）為安非他
    命衍生物，係屬第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定沒收銷燬之；另扣案之第三級毒品Ｋ他命
    瓶（毛重三．八公克，淨重○．七公克）非屬違禁物，被告
    無正當事由擅自持有，由查獲機關予以沒入銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                              法      官  林婷立
以上證明正本與原本無異。
                              書  記  官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
