【裁判字號】    95,簡,1619
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1619號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副及抽頭金新台幣肆佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「其不知情之妻子周麗琴向不知情之
    他人承租之」及另扣得賭資9750元外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪。爰審酌被告提供賭博場所供人賭博，對於社會善
    良風氣有不良之影響，惟其提供賭博之期間非長，所得亦非
    多，犯罪後坦承犯行態度良好及惡性非重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    另扣案之麻將牌一副為被告所有且係其供本件犯罪所用之物
    ，而抽頭金新台幣400元為被告因犯罪所得之物，業據被告
    供承在卷，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3款規定併
    予宣告沒收之。按刑法第266條第2項之沒收規定，須其賭博
    之犯罪係在公共場所或公眾得出入之場所為要件（最高法院
    八十三年度臺非字第五五號判決參照），本案犯罪地點並非
    公共場所或公眾得出入之場所，且扣案之賭資9750元其中
    3600 元亦非被告所有，而係賭客趙學建、盧榮福、林金花
    所有，業據渠等供述明確，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                刑事第二庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
