【裁判字號】    95,拍,481
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第481號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
    （一）相對人於民國88年1月22日與聲請人簽訂抵押權設定
          契約書，提供相對人所有如附表所示之不動產設定最
          高限額新臺幣（下同）1,800,000元整之抵押權與聲
          請人，存續期間自88年1月22日至118年1月21日止，
          以擔保相對人對聲請人現在及將來所負之各項借款、
          票據、保證、開發國內外信用狀、信用卡消費借款、
          損害賠償等及其他一切債務之清償。
    （二）相對人於88年1月19日簽立借據1份，依前開借據向聲
          請人借款1,500,000元整，約定利息按借據契約書第4
          條計算，採定額年金法平均攤還本息，依借據契約書
          第5條規定，本息如有遲延，逾期在6個月以內部分，
          按上開利率之一成，逾期超過6個月部分，按上開利
          率之二成計付違約金。又依授信約定書5條約定，利
          息或本金如有一部遲延，其全部債務即視為到期。
    （三）相對人於借得前開款項後，未依約清償，迭經催討仍
          置之不理，相對人之最後繳息日為95年2月2日，借款
          餘額尚有665,319元，依前開授信契約書加速條款約
          定，相對人已喪失期限利益，全部債務視為到期。為
          此依民法第873條第1項之規定檢具相關證物狀請准予
          裁定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    借據及授信約定書為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
