【裁判字號】    95,全聲,500
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第500號
    聲  請  人  甲○○○
    相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押，業經本院九
    十五年度裁全字第一一五五九號民事裁定准其以新臺幣（下
    同）一千六百六十六萬七千元或等值之中央政府重大交通建
    設公債債票或登錄債券為聲請人及第三人阮茂義、阮慧貞、
    阮慧玲、蘇柯貞姃、蘇詵唲、蘇惠澤、蘇惠哲、蘇妍媚及蘇
    明美供擔保後，得對聲請人等之財產在五千萬元之範圍內為
    假扣押在案，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，聲請人爰
    依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間
    內起訴等語。
三、經查，本件相對人為保全對聲請人之假扣押，執本院九十五
    年度裁全字第一一五五九號假扣押裁定聲請執行在案。業據
    調閱本院九十五年度裁全字第一一五五九號假扣押卷宗、九
    十五年度執全字第一○九二號假扣押卷宗等，核閱無訛，相
    對人聲請本院准予對相對人假扣押後，迄未起訴，聲請人之
    聲請，自應准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中  華      民      國    95    年    5    月  30   日
                            民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中  華      民      國    95    年    5    月  30   日
                                      書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
