【裁判字號】    95,聲,976
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（85年度執字第4848號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（84年度綠保管字第2307號
，不含包裝袋，驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署84年偵字第27089
    號被告甲○○違反麻醉藥品管理條例案件，業經本院85年度
    易字第3714號，以被告有非法吸食安非他命之犯行，判處有
    期徒刑4月，惟扣案之甲基安非他命1包（淨重0.09公克，聲
    請書誤為安非他命）係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書
    規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：本件臺北市政府警察局於民國84年12月9日0時許，在
    臺北市○○○路○段186巷21號查獲被告，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1包（淨重0.09公克），因認被告涉犯麻醉藥
    品管理條例第13條之1第2項第4款之非法吸用第二級麻醉藥
    品罪嫌，經檢察官以94年度偵字第27089號提起公訴，並經
    本院於85年7月12日以85年度易字第3714號判處被告有期徒
    刑4月確定在案。至於從被告身上查獲之第二級毒品甲基安
    非他命1包（84年度綠保管字第2307號），經法務部調查局
    鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.09公
    克），有該局00000000號檢驗通知書在卷可憑，該等扣案物
    品確屬違禁物無疑，揆諸前揭規定，檢察官所提單獨聲請宣
    告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合。
四、依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
