【裁判字號】    95,聲,838
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第838號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因甲○○等違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十五年度執聲字第三六六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之白粉壹包（淨重壹點陸參公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署八十三年度偵字第一九八三四號被告甲
    ○○等違反麻醉藥品管理條例一案，經鈞院確定判決，惟各
    判決主文均未提及扣案之第一級毒品海洛因一包（八十三年
    青保管字第九三０號贓證物品清單編號：１），係違禁物，
    爰依刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有明文。又查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段亦有明文。查扣案白粉一包經鑑
    定結果確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局民國八
    十三年十月二十日檢驗通知書一紙在卷可憑（見八十三年度
    偵字第一九八三四號卷第七十一頁）。又該案查獲之被告甲
    ○○部分經本院以八十三年度訴字第二一０五號判決，嗣撤
    回上訴確定；被告汪孝山、吳飛龍部分經本院以八十四年度
    易字第五八四號判決確定；被告謝錦福、徐鴻珍部分經本院
    以八十四年度易字第五八四號判決，嗣經臺灣高等法院以八
    十四年度上訴字第二七七二號判決上訴駁回確定；而被告謝
    錦福、徐鴻珍另經本院以八十四年度訴字第五一二號判決確
    定，有其等判決書及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽，各
    判決主文均未提及扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重一點
    六三公克），則該包海洛因既已非供該等被告犯罪所用之證
    據，則依首揭說明，違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告
    沒收銷燬之，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
