【裁判字號】    95,拍,484
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第484號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
            張秀珍
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月6日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）624萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年9月6
    日起至144年9月5日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年8月29日簽立貸款
    契約書，並於94年9月13日向聲請人借用520萬元，借款期限
    為20年，其中411萬元部分，約定利息第一年起按聲請人公
    告之定儲利率指數加碼年利率0.89%計算，第二年起按聲請
    人公告之定儲利率指數加碼年利率1.7%，自實際借用日起24
    個月為寬限期間，寬限期滿，依年金法按月平均攤還本息；
    其中109萬元部分，約定利息按聲請人公告之定儲利率指數
    加碼年利率6.37%計算，自實際借用日起6個月為寬限期間，
    寬限期滿，依年金法按月平均攤還本息。又相對人另於94年
    3月24日申貸現金卡貸款5萬元。並約定如遲延還本或付息時
    ，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計付違約金。相對人借得上開款項後
    ，僅繳納本息至95年1月12日及95年1月14日，餘款5,247,
    947元及利息、違約金迄未清償，依約定已喪失期限利益，
    全部債務視為到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。並
    提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、
    貸款契約書、現金卡申請書暨契約書（以上均為影本）、土
    地及建物登記簿電子謄本、放款帳務資料等件為證。
三、經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔保之
    現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人戶籍地，惟
    相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認
    與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
