【裁判字號】    95,訴,4258
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4258號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟肆佰柒拾捌元，及自民國九
十四年十二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點四
二計算之利息，暨自民國九十五年一月二十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，超逾部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借款契約書第25條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，
    嗣與臺灣新光商業銀行合併，由臺灣新光商業銀行為存續公
    司。被告於民國93年11月24日向原告借款新台幣（下同）
    8,000,000元，借款期間自93年11月24日起至98年11月24日
    止，分60期，按期定額年金平均攤還本金及利息，利率按年
    息6﹪固定計付，如立約人未依約清償本息，全部借款視為
    到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6
    個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟被告自95
    年1月24日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未清償，依
    約全部借款視為到期。被告尚積欠原告本金4,646,478元及
    自94年12月24日起至清償日止，按週年利率6.42﹪計算之利
    息，暨自95年1月25日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10﹪，逾期6個月以上者，超逾部分按上開利率
    20﹪計付違約金等情，爰依借款契約及連帶保證契約，求為
    命被告連帶給付4,664,429元及上開利息、違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出行政院金融監督管理委員會
    94年11月7日函、牌告利率異動查詢單、借款契約書、貸放
    主檔資料查詢、繳款紀錄查詢等件為證（本院卷第6頁至第
    18頁），被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為自認（民事訴訟法第
    280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告既未依
    約還款，自應負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付646,478元
    ，及如主文第1項所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
