【裁判字號】    95,聲,1751
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1751號
聲  請  人  財新實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  莊雯萍即金寶工程行
                        號5樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八六六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣玖拾陸萬參仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分裁定事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2066號民事裁定為擔保假處分
    ，曾提供新台幣963,000 元為擔保金，並以本院95年度存字
    第866 號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷上開假
    處分裁定，並經本院以95 年度全聲字第321號裁定准予撤銷
    ，嗣聲請人於95年 4月11日以台北金南郵局第3084號存證信
    函，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰提出提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁定、確
    定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
