【裁判字號】    95,訴,4453
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4453號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國九十五年
五月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰捌拾壹萬伍仟玖佰貳拾參元，及
附表依所示之利息及違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾肆萬伍仟零伍拾壹元，及其中
新台幣壹拾參萬參仟陸佰玖拾柒元部分自民國九十五年四月八日
起至清償日止按週年利率17％計算之利息，並自民國九十五年四
月八日起至清償日止，按月計付逾期手續費新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之甲○○○個人購車
    及購屋貸款定型化契約第15條約定，兩造合意以本院為本契
    約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償
    借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期
    日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國90年6月28日，邀同
    被告丁○○為連帶保證人，向原告簽訂新台幣（下同）
    3,500,000元、560,000元及290,000元之甲○○○個人購車
    及購屋貸款定型化契約及借據，借款金額總計為5,330,000
    元。借款期間、利息約定、違約金之計算均如附表所示，被
    告應依年金法按期攤還本金及利息。如被告未依約清償借款
    ，全部債務視為到期。惟被告丙○○自94年12月30日起即未
    依約繳款，依約全部借款視為到期，目前尚欠本金
    3,815,923元，及自如附表所示之利息及違約金尚未清償。
    故依雙方所定授信約定書第5條約定，債務視為全部到期。
    又被告丁○○既為連帶保證人，自應就其連帶保證之債務負
    連帶清償責任。又被告翁常園於91年7月29日與原告訂立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之信用卡，依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15、21條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另給付原告按約定利率17﹪加計遲延利息，並按月收取
    逾期手續費。惟被告自95年1月起即未依約繳款。經原告催
    告後仍未依約清償，全部借款視為到期，被告丙○○尚積欠
    原告145,051元及其中133,697元，自95年4月8日起至清償日
    止按週年利率17 ％計算之利息，暨自95年4月8日起至清償
    日止，按月計付逾期手續費600元等情。爰聲明命被告給付
    如主文第一項及第二項所示之本金、利息及違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出個人購車及購屋貸款定型化
    契約、契據增補條款契約、借據影本、授信約定書影本、戶
    籍謄本、信用卡申請書等件為證（本院卷第7頁至第22頁）
    ，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法
    第280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告丙○
    ○既未約還款，自應負清償借款之責，被告丁○○亦應負連
    帶保證責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付3,815,923元及被告丙○○給付原告145,051元，暨
    如主文第一項及第二項所示之利息、違約金及手續費，洵屬
    有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
