【裁判字號】    95,訴,4624
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4624號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬貳仟佰貳拾肆元，及自民國95
年 1月8日起至清償日止，按週年利率5.86%計算之利息，及自民
國95年 2月8日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年10月 7日向原告借款
    新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自92年10月7日
    起至99年10月7日止，利息按原告定儲利率指數加 16碼機動
    計算，按月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月部
    分，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還本息至95年1
    月7日，尚欠本金782,324元及自95年1月8日起之利息、違約
    金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付
    上款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據及放款客戶往來明細為證
    。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付 782,324元及如主文
    第 1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
