【裁判字號】    95,訴,2459
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2459號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  馨達實業股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬陸仟參佰陸拾貳元，及
自民國九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息，暨自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，逾
期清償在六個月以內者按前揭利率百分之十，逾期超過六個月者
，按前揭利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖萬玖仟玖佰元同面額之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第16條合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告馨達實業股份有限公司、丁○○、乙○○未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告原名富邦商業銀行股份有限公司，前於
    民國（下同）94年1月1日與台北商業銀行股份有限公司合併
    ，以台北商業銀行為存續銀行，並更名為台北富邦商業銀行
    股份有限公司。查被告馨達實業股份有限公司前於93年10月
    26日以其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    400萬元，約定借款期間為93年10月27日起至96年10月27 日
    止，分36期按月平均攤還本息，利息按年息5%計算，並約定
    逾期清償在6個月以內者按前揭利率10%，逾期超過6個月者
    ，按前揭利率20%計付之違約金。詎被告馨達實業股份有限
    公司自94年12月27日即未依約繳付本息，依約債務視為全部
    到期，迄欠原告1,996,362元及如聲明所示之利息、違約金
    未為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告馨達實業股份有限公司、丁○○、乙○○未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書（上均影本）等件為證，核屬相符，原告之主張，應可信
    為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告馨達實業股份有限公司既積欠原告如主文所示之
    款項迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告丁○
    ○、乙○○既為被告馨達實業股份有限公司之連帶保證人，
    自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，本件原告依依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶給付如主文所示，為由理由，自應准許。
八、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
九、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    、第85第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
