【裁判字號】    95,拍,483
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第483號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰原所有權人吳子偉於民國（下同）94年
    7月20日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）12,360,000元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自94年7月20日起至144年7月19日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣吳
    子偉於94年7月26日與聲請人簽訂貸款契約書，向聲請人借
    用10,300,000元，約定借款期間自94年7月26日起至114年7
    月26日止，利息按年息3.30%計算，按月繳納，如未按期繳
    納利息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%
    加付違約金。嗣吳子偉於94年10月3日將附表所示之不動產
    轉讓與相對人。
三、吳子偉於取得上開借款後僅清償部分利息即未依約清償，尚
    餘貸款本金10,300,000元，及利息、違約金未清償，依約吳
    子偉已喪失期限利益，視為全部到期，依民法第867之規定
    ，相對人應負償還責任。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、貸款契約書等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
