【裁判字號】    95,聲,958
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金
（九十五年度執聲沒字第一五五號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百一十八條
    第一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○涉犯詐欺案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）三十萬元，以
    現金具保後（民國八十七年四月二十日八十七年度第六四五
    九二號保管款登記卡），將被告釋放，茲因被告逃匿，未到
    案執行，爰依刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條
    第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，乙○○因被告丙○○犯詐欺案件，於民國八十七年四
    月二十日向本院提出保證金三十萬元，本院將被告釋放後，
    嗣被告經臺灣高等法院判決判處有期徒刑一年六月確定在案
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署合法通知被告及具保人乙○○
    ，被告原應於九十四年十一月二十五日、九十五年四月二十
    一日到案執行，惟被告未到案執行，因行方不明而經警拘提
    亦未拘獲等情，有本院八十七年四月二十日八十七年度第六
    四五九二號保管款登記卡、臺灣臺北地方法院檢察署九十五
    年三月二十九日甲○大節九四執字第四○五九號、九十五年
    三月三十日甲○大節九四執字第四○五九號通知各一份、送
    達證書四份、臺北市政府警察局松山分局九十五年四月二十
    四日北市警松分行字第○九五三一○五三九００號、○九五
    三一○五四○○○號函、拘票、報告書、法務部戶役政連結
    作業系統、在監在押資料等件在卷可稽，是被告逃匿之事實
    應堪認定。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
