【裁判字號】    95,簡上,2
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度簡上字第2號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上列當事人間請求第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民
國九十四年十月十四日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭94年度北簡
字第25737號第一審判決提起上訴，本院於九十五年五月十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，應准被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先明。
二、上訴人起訴主張：被上訴人與訴外人李謀仁因債務問題，向
    本院執行處聲請對李謀仁戶籍地即台北市○○○路○段233巷
    23號3樓房屋（下稱系爭房屋）內之動產為執行，經本院94
    年度執字第19608號受理執行在案，嗣經法院於94年7月8日
    上午至系爭房屋內查封如原判決附表所示之動產，因如原判
    決附表所示之動產為上訴人所有，並非債務人李謀仁所有，
    被上訴人所聲請查封之強制執行程序顯為不當，為此提起本
    件訴訟，請求撤銷查封。並聲明：本院94年度執字第19608
    號就如原判決附表所示動產所為之強制執行程序應予撤銷。
    原審判決上訴人全部敗訴，上訴人不服提起上訴。被上訴人
    則以：李謀仁為台北市○○○路○段233巷23號3樓房屋之戶
    長，屋內物品應屬其所有，上訴人空言主張為其所有，並非
    可採等語置辯，並聲明駁回上訴。
三、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。
    強制執行法第15條定有明文。又強制執行法第15條，所謂就
    執行標的物有足以排除強制執行之權利者，係指對於執行標
    的物有所有權、典權、留置權、質權存在情形之一者而言。
    最高法院44年台上字第721號著有判例足參。是所謂就強制
    執行標的物有足以排除強制執行之權利者，係指對於執行標
    的物有所有權、典權、留置權、質權存在情形之一者而言，
    並應由主張有足以排除強制執行之權利之第三人，就權利之
    存在負舉證責任。上訴人主張如原判決附表所示之動產為其
    所有，於原審時固提出與訴外人吳銘根、吳文良之房屋租賃
    契約為證，然查上訴人並未設籍於系爭房屋內，且於原審時
    自陳訴外人李謀仁的兒子居住在系爭房屋內，伊並未居住於
    系爭房屋內（參原審94年10月5日言詞辯論筆錄所載），而
    動產物權以占有為公示之方法，上訴人既未居住於系爭房屋
    內，亦未設籍其中，即難認系爭房屋內如原判決附表所示之
    動產為其所有；至上訴人所提之租賃契約，僅能證明系爭房
    屋為其所承租，尚不能因此證明置於屋內如原判決附表所示
    之動產即為其所有，除此以外，上訴人復未提出其他證據足
    資證明，其主張難以採信。上訴人雖對原審判決不服提起上
    訴，惟於上訴程序中，經本院合法通知，均未到場爭執，亦
    未提出書狀以供本院斟酌，則其主張如原判決附表所示之動
    產為其所有，並據以請求撤銷本院查封之強制執行程序，即
    屬無據。
四、綜上所述，本件上訴人主張為不足採，被上訴人抗辯上訴人
    並非如原判決附表所示動產之所有人，尚屬可信。則上訴人
    以其為該附表所示動產所有人，主張被上訴人聲請對該動產
    所為之查封程序為不當云云，自屬無據。從而，上訴人依強
    制執行法第15條之規定，提起第三人異議之訴，請求本院94
    年度執字第19608號就如原判決附表所示動產所為之強制執
    行程序應予撤銷，即無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴
    之判決，並無不合。上訴人上訴，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第436條之1第3項、第449條第1項、第463條、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  蔡如琪
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
