【裁判字號】    95,聲,968
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第968號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第253號，偵查案號：95年度偵字第7770號，
含91年度偵字第16085號、92年度偵字第15206號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案內含第一級毒品海洛因成分之白粉貳包（合計淨重貳玖點捌
陸公克，純質淨重壹點肆柒公克），及內含第二級毒品甲基安非
他命成分之白色透明晶體柒包（總淨重貳參玖點陸參公克，取樣
零點貳伍公克鑑驗用罄，驗餘總淨重貳參玖點參捌公克）、拾包
（總淨重貳零壹點零肆公克，取樣零點貳零公克鑑驗用罄，驗餘
總淨重貳零零點柒伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦定有明文。又其未經裁判沒收者，由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，並有司法院18院字第67號、30年
    院字第2169號解釋意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：台北市政府警察局萬華分局員警於民國91年
    8月7日14時許，在台北市○○區○○街192號前，查獲被告
    甲○○持有第一級毒品海洛因2包（淨重29.4公克）、安非
    他命大包9包（淨重311.26公克）、小包8包（淨重134.46公
    克），已另行不起訴處分，經查上揭扣案毒品係違禁物品，
    爰依首開規定聲請宣告沒收（漏載銷燬）等語。
三、經查：
(一)、被告因案通緝，經員警於民國91年8月7日14時許，在台北市
    萬華區○○街192號前，逮捕到案，並在其所駕駛車號GR-09
    99號自用小客車內，查獲持有疑似第一級毒品海洛因2包、
    第二級毒品安非他命（大包9包、小包8包）一情，業經其於
    警訊及偵查中坦承為其所有在卷（見91年度偵字第16085號
    偵查卷第11頁反面、12頁正面、48頁反面），且有扣押證明
    及扣押物照片影本附卷可稽（同上偵查卷第14、20、21頁）
    。
(二)、上開為警查扣之白粉，經台北市政府警察局萬華分局送請法
    務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗結果
    ，確認其內含有第一級第六項毒品海洛因之成分，合計淨重
    29.86公克（包裝重1.44公克），純度4.93﹪，純質淨重1.4
    7公克，有法務部調查局91年10月4日調科壹字第020005498
    號鑑定通知書一紙可佐（同上偵查卷第133頁）。而其他扣
    案之白色結晶體，經送請內政部警政署刑事警察局鑑識科以
    呈色試驗法、氣相層析/質譜分析及核磁共振分析法鑑驗結
    果，均檢出第二級毒品甲基安非他命之成分，其中編號1、2
    、4、6～9之白色結晶體，總淨重239.63公克，取樣0.25公
    克鑑驗用罄，驗餘總淨重239.38公克，編號3、5、10～17之
    白色結晶體，總淨重201.04公克，取樣0.20鑑驗用罄，驗餘
    總淨重200.75公克，有內政部警政署刑事警察局92年6 月24
    日刑鑑字第0920074606號鑑驗通知書1張足憑（見95年度偵
    字第7770號偵查卷第26頁）。足認被告所持上開白粉及白色
    結晶體，確均屬依法不得持有之違禁物。至聲請意旨所述毒
    品之重量，僅係查獲警員所作之初步測量（見91年度偵字第
    16085號偵查卷第12頁正面），較之法務部調查局及內政部
    刑事警察局鑑識科利用精確儀器測量所得上開結果，應以後
    者為可採，附此敘明。
(三)、再查，被告於為警查獲持有上開毒品之前，業因另案意圖販
    賣而持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，經臺灣
    高等法院於92年4月30日以91年度上訴字第3424號判處有期
    徒刑12年，並經最高法院於95年3月24日以95年度台上字第1
    576號判決駁回上訴確定，有該等刑事判決在卷可佐（見95
    年度偵字第7770號偵查卷第12至21頁）。本件上開持有海洛
    因及甲基安非他命之行為，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官認定與上開經法院論罪科刑確定之犯行，有連續犯之裁
    判上一罪關係，為確定判決效力所及，而於95年4月13日以
    95 年度偵字第7770號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。
(四)、參諸前揭說明，上開扣案之毒品，既均未經裁判沒收，自應
    由本院依檢察官之聲請，依法單獨諭知沒收銷燬之。
四、聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
