【裁判字號】    95,補,483
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第483號
原      告  甲○○
被      告  香港商壹傳媒出版有限公司
法定代理人  丙○
被      告  丙○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告聲明第一項訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵裁判費
新臺幣貳萬零捌佰元。，第二項聲明為非財產權訴訟，應徵裁判
費新台幣三千元，總計第一審裁判費應徵貳萬參仟捌佰元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
