【裁判字號】    95,重訴,513
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第513號
    原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人    蘇金豐
    訴訟代理人    乙○○
    被      告    川皓企業有限公司
  兼法定代理人    丙○○
    被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰貳拾貳萬壹仟零捌拾壹元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為丁○○，繼於本院審理期間
    變更為蘇金豐，業據其具狀聲請承受訴訟事項，經核無不合
    ，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告川皓企業有限公司（下稱川皓公司）邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，分別於(一)民國94 年7
    月20 日向原告借款新台幣（下同）100萬元，借款期間自94
    年7月21日至97年7月21日止，按年息7.59% 計算利息，約定
    依年金法按月攤還本息，逾期清償時，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20% 加計
    違約金，詎被告川皓公司僅繳款至95 年2月21日止，尚欠本
    金822,423元及如附表一編號1所示之利息、違約金未清償。
    (二)94年7月20日向原告借款100萬元，借款期間自94 年7月21
    日至95年7月21日止，按年息3.77%計算利息，約定自實際撥
    款日起，按月付息一次，到期日應一次還清本金，逾期清償
    時，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以
    上者，按上開利率20% 加計違約金，詎被告川皓公司僅繳款
    至95 年2月21日止，尚欠本金100萬元及如附表一編號2所示
    之利息、違約金未清償。(三)94 年7月20日與原告訂立進口物
    資融資契約，額度美金20萬元，借款人得於94 年7月21日至
    95 年7月21日之期間內逕出具開發信用狀申請書等文件申請
    循環動用，各筆遠期信用狀得逕由借款人出具借據申請轉貸
    新台幣放款，並按年息3.6%計算利息，每筆信用狀項下融資
    款項之期限，自本行國外代理銀行付款日起最長不得超過18
    0 天，按月付息，到期一次還本，逾期清償時，除應按約定
    利率給付遲延利息，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%加計違約金，嗣被告川
    皓公司於94 年8月4日動用二筆借款，金額各為3,250,384元
    及3,012,455元，到期日各為94年11月24日及94 年11月30日
    ，詎被告川皓公司於到期日後僅繳付利息，未依約清償本金
    ，尚欠本金2,696,905元及2,701,753元及如附表一編號3、4
    所示之利息、違約金未清償。屢向被告催討，未獲置理，爰
    依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
二、被告川皓公司、丙○○則以：伊對原告主張及所提證物並不
    爭執，但伊公司因遭人詐欺所牽連，刻與銀行積極協商還款
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出欠款明細表、繳款明細
    表、借據、進口物資融資契約、契據增補條款契約、授信約
    定書等影本為證，又被告川皓公司、丙○○對於原告主張之
    事實，於言詞辯論時不爭執，而被告甲○○已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第1項規定，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如附表一所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
