【裁判字號】    94,婚,914
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第914號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：兩造於民國87年9 月22日結婚，不料被告竟於民國93
    年8 月11日，返回大陸後即不回台灣，拒與原告履行同居生
    活，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之1 ，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽
    。
二、原告主張被告為大陸人士，於民國93年8 月11日，返回大陸
    後即不回台灣，有其提出之被告入出境資料一份可憑，經本
    院囑託海基會按被告在大陸之住址送達訴訟文書，經被告簽
    收而合法送達，有送達證書在卷可稽；依上開證據，原告之
    主張自堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              臺北地方法院家事法庭法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
