【裁判字號】    95,重訴,409
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第409號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被      告    煌榮企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○○
              乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰肆拾伍萬元及如附表二所示之利
息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰伍拾萬元為被告供擔保後，得為假執
行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告煌榮企業有限公司以被告丙○○、丁○○○、乙○○
      為連帶保證人，自民國94年11月21日起陸續向原告借款合
      計新台幣（下同）748萬元，其借款金額、起迄日、利率
      及償還方式均如附表一所示，並約定如未按期清償，借款
      視為全到期，逾期清償在6個月以內者併按上開利率10％
      ，逾期超過6個月部分按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告煌榮企業有限公司僅繳納本息至如附表一所示之最
      後繳款日，尚積欠本金745萬元及如附表二所示之利息、
      違約金，依約其借款視為全部到期，被告自應負連帶清償
      責任。
  三、證據：提出綜合授信約定書、借款撥貸書、單筆放款繳息
      狀況查詢單、利率查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之綜合授信約定書
      第13條約定，合意以本院為第1審管轄法院，是本院就本
      件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸書
      、單筆放款繳息狀況查詢單、利率查詢單為證，被告對於
      上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證
      據、資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當之擔保金額予以准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
