【裁判字號】    95,聲,1750
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1750號
聲  請  人  財新實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  莊雯萍即金寶工程行
                        號5樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五八二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣捌拾柒萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1235號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣875,000元為擔保金，並以本院95年度存字第582
    號提存事件提存在案；茲因聲請人聲請撤銷假處分及並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁定、確定
    證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件影本為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度裁全字字第1235號、95年度
    存字第582號、95年度執全字第384號卷宗，核無不合。聲請
    人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
