【裁判字號】    95,聲,826
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（94年度毒
偵字第359號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第205
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重為零點零肆公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年2月7日16時50分許，
    為警查獲違反毒品危害防制條例案件，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.04公克），被告經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經入戒治處所施以強制戒治，至94年12
    月16日已屆滿六個月，其成效經評定為合格，而無繼續強制
    戒治之必要，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第9 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海
    洛因1 包係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告因於94年2月7日16時50分許，為警查獲施用
    第一級毒品海洛因案件，經本院依臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以94年度毒聲字第63號裁定送觀察、勒戒，
    嗣因有繼續施用毒品之傾向，再經本院94年度毒聲字第135
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至94年12月16日已屆滿
    六個月，其成效經評定為合格，而無繼續強制戒治之必要，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年1月4日以95年度戒
    毒偵字第9 號為不起訴處分確定，有上開本院裁定、不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而當時自
    被告身上查獲之白粉1包（94年度青保管字第426號），經鑑
    驗結果含第一級毒品海洛因成分，淨重0.04公克之情，有法
    務部調查局94年7月13日調科壹字第020007234號鑑定通知書
    1 紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署94年度戒執一字
    第37號卷第18頁）。查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2項第1款所規定之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均應
    沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
