【裁判字號】    95,訴,4261
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4261號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  粱成金
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬零壹佰玖拾陸元，及自民國93年
10月8日起至清償日止，按週年利率7.02%計算之利息，及自民國
95年1月8日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者，按上開利率
10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年10月 8日向原告臺灣
    新光商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同） 1,000,000
    元，借款期間為 6年，利息按原告公告之定儲利率指數加週
    年利率5.1%計算，按月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失
    期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還本
    息至95年2月8日，尚欠本金820, 196元及自93年10月 8日起
    之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命
    判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出牌告利率異動查詢、借款契約
    書、貸放主檔資料查詢及動用繳款紀錄查詢為證。被告已於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1
    項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付820,196元及如主文第1項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
