【裁判字號】    95,易,895
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第895號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魯寶文律師
上列被告因誣告案件，於中華民國九十五年五月三十日十一時許
，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉素如
          書記官  洪嘉祥
          通  譯  李台虹
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘
    役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因詐欺罪，經本院以八十五年度易字第四四八四號
    判處有期徒刑一年六月，入監執行後，嗣於民國九十年十月
    五日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於九十一年五月三
    結十日因假釋期滿未經撤銷假釋視同執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知其於九十三年一月間所開立由中國農民銀行新竹
    科學園區分行為付款人、票據號碼FAY0000000號、面額新臺
    幣二十萬元，發票日為九十三年一月三十一日之支票一紙，
    係交由黃隆宏代為調取現金，並未遺失，竟為拖延付款，而
    基於誣告之犯意，於九十三年二月二日前往中國農民銀行新
    竹科學園區分行轉送高雄縣政府警察局鳳山分局謊報前開支
    票業已於九十三年一月十日在臺北遺失，並填具遺失票據申
    報書、票據掛失止付通知書申請掛失止付，而未指定犯人向
    警察機關誣告犯罪，請求協助偵查侵占遺失物罪嫌，致該管
    警察機關進行無益之偵查程序。
三、處罰條文：
    刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                             書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
