【裁判字號】    95,訴,3204
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3204號
原      告    力麗科技股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    翰鴻科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款等事件，本院於民國95年5月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬貳仟捌佰壹拾捌元，及
自民國九十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元或同面額之華南銀行可轉讓定期
存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等與原告所簽之協議書第7項之
    約定，因本協議涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
    （一）被告翰鴻科技股份有限公司（下稱被告翰鴻公司）於
          民國94年10月20日向原告訂購貨物一批，總價款為新
          臺幣（下同）1,237,900元。原告依約於94年11月3日
          完成交貨，兩造並約定於交貨後45天給付貨款，惟被
          告翰鴻公司遲至95年1月13日始支付現金100,000元，
          餘款1,137,900元經被告翰鴻公司邀同被告甲○○為
          連帶保證人，負連帶清償之責，被告翰鴻公司並開立
          95年2月28日到期之支票清償上開貨款。另依協議書
          之約定，被告翰鴻公司提供被告甲○○名下不動產供
          原告抵押設定，並約定抵押設定相關費用由被告翰鴻
          公司負擔，費用總計為4,918元。
    （二）惟被告翰鴻公司及被告甲○○早已音訊全無，且對外
          已因財務狀況不佳有跳票情事，致上開款項原告求償
          無門，爰請求如聲明所示之本金及法定利息等語。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之報價單、出貨單
    、統一發票、協議書、存證信函等為證，被告等經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認，本院依上開證
    物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依買賣及連帶
    保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文所示之本金，
    及自起訴狀繕本送達被告之翌日即自95年3月30日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額或同面額之華南銀行可轉讓定期存單，予以准
    許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
