【裁判字號】    95,訴,4372
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4372號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣台中地方法院移送前來
，本院於民國95年5月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬零伍佰伍拾肆元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟玖佰柒拾貳元部分，自民國95年2月17日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬伍仟壹佰捌拾貳元，及其中新台
幣貳拾肆萬伍仟玖佰玖拾貳元部分，自民國95年2月17日起至民
國95年5月19日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，並
自民國95年5月20日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八
八計算之利息。另自民國95年2月17日起至清償日止，按月計收
帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合
    先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原名為匯通商業銀行，於民國91 年6月3日更名為國
      泰商業銀行，國泰商業銀行於92年6月26 日與世華聯合商
      業銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀
      行為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年1 月27日更名
      為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於92年1月3日及
      93年8月12日，與原告訂立信用卡使用契約，領用卡號
      0000000000000000之Master卡及卡號000000000000000之
      Master卡，約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部
      給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
      帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期
      繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22
      條之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7
      ﹪計算之利息。
（二）被告另於93年11月19日以代償卡代付其於聯邦商業銀行之
      信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
      代償後，前18個月內以年息5.88﹪計收利息，第19個月起
      以年息14.88﹪計收利息。另按月收取帳務管理費288元。
      被告又於93年8月10日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款新台幣（下同）280,000元，約定分五十期清償
      ，應約每月應繳款項併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
      一同繳納。被告另於94年3月28日與原告簽立簡易通信貸
      款契約，被告向原告借款210,000元，約定利息按週年利
      率18.5%計算，約定分六十期清償，每月應負款項併入信
      用卡消費帳款內繳納。被告原於93年8月10日與原告簽立
      簡易通信貸款契約，向原告借款280,000元，未清償部分
      240,800元由原告於94年3月30日以感恩會饋專案同意續約
      展延，約定分五十期清償，按週年利率14.8%計算之利息
      ，採本息平均攤還方式按月計付本息，併入消用卡消費款
      一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期
      限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
      分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
      率（年息19.7﹪）計算之利息。依約定條款第4、5條之約
      定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，除
      喪失期間利益，視同全部到期。
（三）嗣被告未依約攤還本息，經原告催告後仍未依約清償，全
      部借款視為到期，被告尚積欠915,736元（含信用卡金額
      帳款148,921元、簡易通信貸款帳款金額511,633元、代償
      金額為255,182元)，及其中599,972元部分，自95年2月17
      日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息
      ；其中245,992元部分，自95年2月17 日起至民國95年5月
      19日止，按週年利率5.88% 計算之利息，並自95年5月20
      日起至清償日止，按週年利率14.88%計算之利息。另自民
      國95年2月17日起至清償日止，按月計收帳務管理費288
      等情，爰求為命被告給付如主文第一、二項所示之本金、
      利息及帳務管理費。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之前開事實，業據提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、債權明細表、信用卡申請書、信用卡約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡
    易通信貸款約定條款、歷史帳單彙總查詢等件為證（見台中
    地方法院95年度訴字第486號卷第8頁至第19頁），被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280條第3
    項及第1項規定參照），堪信為真實。被告既未依約清償借
    款，自應負清償借款之責。
五、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付如主文第一
    項及第二項所示之本金、利息及帳務管理費，洵屬有據，應
    予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
