【裁判字號】    95,抗,312
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第312號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  交通銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年4月27
日本院95年度拍字第317號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故只須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。
二、本件相對人於原法院之聲請意旨略以：其對第3人薛宗良、
    張躍馨有原裁定所載之債權，並以原裁定主文所示之不動產
    設定有抵押權，且經依法登記，嗣薛宗良於民國95年3月14
    日將上開抵押物移轉登記予抗告人，然該債權已屆清償期而
    未受清償，有相對人提出之抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地暨建物登記謄本、擔保放款合約等件為證（見原
    審卷第6至18頁），原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，即無不當。抗告人抗告意旨略以：抗告人為償還對相對
    人之債款，已積極籌款，期望相對人能寬延一些時間，屆時
    必會如數償還等語。然抗告人所稱均屬實體法上應如何償還
    之問題，依上開一之說明，核與拍賣抵押物之要件無關，茲
    乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官劉又菁
                                  法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                                  書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
