【裁判字號】    95,簡,1279
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1279號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第九六四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、連續犯、累犯之適用
    ，除詳如補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    如附件。茲補充如下：查被告前於民國八十九年二月間，因
    犯毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院以該院八十
    九年度訴字第一一一號判決，判處有期徒刑八月，緩刑五年
    確定；嗣於九十二年三月間，因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十二年度簡字第二七五八號判決，判處有期徒刑
    三月確定，前開緩刑宣告經撤銷後，二罪接續執行，於九十
    三年一月九日入監執行，於九十三年十一月三十日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，被告於
    執行完畢後五年之內再犯有期徒刑以上本案之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第四十
    七條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  刑事第九庭   法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                               書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第964號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市萬華區○○○路○段174號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依臺灣臺北地
    方法院 92 年度毒聲字第 665 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經依法聲請送強制戒治後，甫於93
    年 1 月 9 日因法律修正執行完畢出所。另因違反毒品危害
    防制條例案件，為法院判處有期徒刑 3 月，甫於 94年 1
    月 29 日執行完畢。詎仍不知悔改，復於94年8月間某日起
    ，迄同年10月23日19時30分為警查獲之時起回溯96小時內某
    時（不含為警查獲之時起，迄採尿時之期間），在臺北市萬
    華區○○○路○段157號11樓之1等處所，施用第二級毒品安
    非他命。而於94年10月23日19時30分許，在臺北市大同區○
    ○○路、敦煌路口為警查獲。
二、案經臺北市政府大同分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官呈送臺灣高等法院檢察署檢察長核准移轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時坦認不諱，且有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書在卷可稽
    ，復有本署檢察官 92 年度毒偵字第 607 號聲請簡易判決
    處刑書及被告全國刑案查註資料表在卷可資，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告先後多次施用毒品之行為時間緊接，且
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，請依連續
    犯規定論處。又被告前曾受刑之執行完畢五年內，復犯本件
    有期徒刑以上之罪，係累犯，併請依法加重之。爰審酌被告
    前多次受刑之執行，素行不良，且犯後一度否認犯行，態度
    不佳等情狀，請予量處有期徒刑 6 月之刑，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4    月    11   日
                               檢  察  官  蔡  立  文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                               書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
