【裁判字號】    94,易,2199
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2199號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
共      同
選任辯護人  吳誠修律師
被      告  丙○○
上  一  人
選任辯護人  許巍騰律師
            李怡卿律師
被      告  庚○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2097
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告戊○○、乙○○、丁○○、丙○○及庚○○均因傷
    害案件，經檢察官提起公訴，認被告五人此部分係犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，惟該罪依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人庚○○、甲○○○
    、己○○、丙○○及戊○○於本院審理中，聲請撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀二份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
