【裁判字號】    95,訴,4229
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4229號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年5月17
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾肆萬參仟玖佰伍拾壹元，及其中本金
新臺幣參拾貳萬貳仟伍佰捌拾捌元自民國九十五年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬捌仟零拾肆元，及其中本金新
臺幣貳拾貳萬壹仟佰零柒元自民國九十五年三月二十四日起至
九十五年七月二十一日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
自九十五年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之十四點八
八計算之利息；另自九十五年三月二十四日起至清償日止，按月
給付帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條及代償卡約定條款第9條等約定，均合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○先後於民國90年8月27日、94年1月20日分別與原
    告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業銀
    行股份有限公司（下稱匯通銀行）及原告訂立信用卡使用契
    約，領用MASTER信用卡2張，卡號依序為：000000000000000
    0號、0000000000000000號，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，
    另應繳付按年息19.7%計算之利息。截至95年3月23日止尚餘
    帳款7萬6,414元，及其中本金7萬1,325元未按期繳付。
(二)、被告於94年1月21日以代償卡代付其於匯豐商業銀行及中國
    信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前18個月內以年息百分之5.88計收利
    息，第19個月起則更以年息百分之14.88計收利息，另按月
    收取帳務管理費新台幣288元。截至95年3月23日止帳款尚餘
    22萬8,034元，及其中本金22萬1,307元未按期繳付。
(三)、被告另於94年1月4日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）30萬元，約定借款利率為年息百分之5.
    88，分50期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳
    款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用
    卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7 %）計息
    ，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，
    則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年3月23日止帳款
    尚餘26萬7,537元，及其中本金25萬1,263元未按期繳付。
(四)、匯通銀行於91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（
    下稱國泰銀行），國泰銀行於92年6月26日經財政部核准，
    與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，
    並以世華銀行為存續銀行，其後，再於92年10月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司（即原告）。
(五)、詎被告至95年3月23日止，尚餘帳款58萬6,340元未依約清償
    ，（其中信用卡金額7萬6,414元，簡易通信貸款金額26萬7,
    537元及代償金額22萬8,034元。）爰依契約關係起訴請求，
    並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡簡易通信貸款申請書及契約書各1份、
    代償卡申請書1份、信用卡約定條款1份、歷史帳單彙總查詢
    單2紙及客戶歸戶資料明細查詢表1件等件為證，其主張核與
    上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠上開信用卡
    消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到
    期，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原
    告依契約之法律關係請求被告給付如主文第1項、第2項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
