【裁判字號】    95,簡上,80
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡上字第80號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服本院九十五年度簡字第五
三二號，中華民國九十五年二月二十四日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第
二二七四五號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國九十二年一至十二月間擔任「禾風圖書有限公
    司」（下稱禾風公司）業務推廣人員，每月領取薪資新臺幣
    （下同）一萬六千元薪資，於九十二年間在臺北縣永和市某
    學校附近，拾獲乙○○所遺落之身分證影本而予侵占入己（
    侵占遺失物罪部分已逾追訴時效），竟基於行使偽造私文書
    之犯意，於九十二年中旬在臺北縣中和市○○路、忠孝街路
    口之「小歇」泡沫紅茶店內，於「禾風圖書有限公司九十二
    年薪工資單」（下稱九十二年度薪工資單）之「領款蓋章欄
    」及「切結書」之「立切結書人欄」內接續偽造「乙○○」
    署押各十二枚、一枚，以示乙○○於九十二年期間向設於臺
    北市○○○路○段四五號一樓之禾風公司領取每月薪資一萬
    六千元，九十二年度共計領薪十九萬二千元，並於二、三日
    後在臺北縣永和市○○路永和國中、福和國中附近向禾風公
    司重慶南路一店店長廖菁華佯稱乙○○係禾風公司實際推廣
    業務之人員，並交付乙○○身分證影本及上揭偽造之「九十
    二年薪工資單」、「切結書」予廖菁華，致使廖菁華陷於錯
    誤，誤認乙○○為實際任職領薪之人，而申報禾風公司於九
    十二年間支付十九萬二千元薪資予乙○○，足以生損害於乙
    ○○及禾風公司，嗣丙○○接獲九十二年度綜合所得稅核定
    通知書，發覺遭禾風公司申報十九萬二千元之薪資，於九十
    四年三月一日對禾風公司負責人郭強提出告訴，始循線查悉
    上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、經查：
  (一)上揭事實業經被告丙○○於偵查坦承：「（你與禾風有何關
    係？）我九十二年間有向他們批書。（是否有提供員工名冊
    給禾風公司？）有，很久了。（乙○○資料是否為你提供？
    ）是。他的資料是我撿到的，因為我想說我還有別的工作，
    想說可以減稅金，我不知道有那麼嚴重，事後我也有找他本
    人和解。（九十二年任何職？）向禾風批書，廖姊菁華每月
    都有給我底薪，這個薪資所得我不想要報稅，這個底薪是我
    推廣業務的酬勞。．．．（何時在何處撿到乙○○身分證？
    ）九十二年那時，好久了，在永和學校附近我在推廣時撿到
    的，撿到的是身分證影本。（提示九十二年薪工資、切結書
    影本，是否為你提供且簽名乙○○？）是，都是我簽的。（
    你交九十二年薪工資表給廖如何說？）我和他說是我的業務
    。」（見偵一卷第十九、二○頁）、「（是否認罪？）認罪
    ，那是我一時疏忽。（乙○○身分證何時撿到？）我忘了，
    是在永和學校附近撿到的。（提示九十二年薪工資、切結書
    ，上面乙○○是否為你所簽？）是。」（見偵三卷第八頁）
    等情不諱，經核與告訴人乙○○於偵查中指證：「（提示九
    十二年薪工資、切結書影本是否為你所簽名？）不是。（提
    示身分證影本是否為你的？）是我的．．．。」等情相符（
    見偵一卷第二十、二一頁），復經證人廖菁華於偵查中結證
    稱：「（你在禾風任職時間為何？）八十三年或八十四年一
    直到現在，我負責重慶南路一店店長的工作。（是否有負責
    人事的安排、調整？）有。（在庭的乙○○九十二年是否有
    在禾風公司任職？）我們薪資交給丙○○，所以我並不清楚
    ，丙○○是我們透過會計師介紹的，他可以幫我們推廣學校
    方面的業務。薪資丙○○申請過來時，因為劉請了哪些業務
    ，我們不清楚實際的業務有哪些，我只是依照他交給我的文
    件處理薪資，庭呈乙○○身分證影本、九十二年薪資、切結
    書影本此三紙文件是丙○○當時交付給我的。（你知道乙○
    ○並無在公司任職？）我不知道，我以為乙○○是丙○○找
    的業務。．．．（提示九十二年禾風公司ＢＡＮ給付清單，
    這些薪資名冊是否均為你經手？）是，都是我們公司員工，
    只有乙○○是丙○○交給我的。」等情明確（見偵一卷第十
    八、十九頁），並有財政部臺北市國稅局九十四年九月十二
    日財北國稅資字第○九四○○九一九二三號函（見偵一卷第
    十至十二頁）、乙○○身分證影本（見偵一卷第二七頁）、
    九十二年薪工資單（見偵一卷第二七頁正面）、切結書（見
    偵一卷第二七頁反面）、馮衍燕（即乙○○之妻）九十二年
    度綜合所得稅核定稅額繳款書（見偵二卷第十五頁）、所得
    稅核定通知書（見偵二卷第十六頁）、禾風公司出具之乙○
    ○九十二年度所得扣繳暨免扣繳憑單（見偵二卷第十七、十
    八頁）及威勝保全股份有限公司出具之乙○○服務證明（見
    偵二卷第十九頁）附卷足憑。
  (二)被告於本院九十五年五月十五日審理中雖否認「九十二年薪
    工資單」之「領款蓋章欄」及「切結書」之「立切結書人欄
    」內「乙○○」署押各十二枚、一枚係伊所為，惟查，本院
    命被告當庭書寫「乙○○」直式、橫式簽名各十次（見本院
    卷第三十頁），並依肉眼仔細檢視上揭「九十二年薪工資單
    」、「切結書」內偽造「乙○○」署押（見偵一卷第二七頁
    ）及被告當庭書寫「乙○○」直式、橫式簽名（見本院卷第
    三六頁），兩者就字跡、運筆、筆順等重要特徵大致相符，
    參以被告於九十四年十月二十六、十二月二十六日偵查中經
    檢察官當庭提示「九十二年薪工資單」及「切結書」後均自
    承其上偽造之「乙○○」署押係伊所親簽（見偵一卷第二十
    頁、偵三卷第八頁），核與證人廖菁華前揭證詞相符，足認
    被告上開所辯，應係事後卸責翻異之詞，未足採信。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告行使偽造私文書之犯行，堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條之偽造私為
    書罪。其偽造「乙○○」署押之低度行為，為偽造私文書之
    部分行為，其偽造私文書之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。
三、原審爰引刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
    第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百
    十六條、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑被告
    有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日，並就「九
    十二年度薪工資單」之「領款蓋章欄」內偽造之「乙○○」
    署押十二枚及「切結書」之「立切結書人欄」內偽造之「乙
    ○○」署押一枚諭知沒收，經核其認事用法並無違誤，量刑
    亦稱妥適，惟原審就犯罪事實援引檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，疏未記載被告偽造「乙○○」署押及行使偽造私
    文書之時間、地點，應由本院補充之，另原審判決理由部分
    誤植「且於被告冒名應訊」等字，應予刪除更正之，均附此
    敘明。上訴意旨認被告惡性甚深，僅判處有期徒刑三月，實
    難信服；經查，本件係因乙○○遭民間財務公司侵入住宅並
    恐嚇，疑與被告有關，而請求檢察官提起上訴，惟乙○○陳
    稱伊無直接證據證明被告與上揭侵入住宅、恐嚇案件有關連
    （見本院卷第三十頁），況上開案件要與本案無直接關係，
    從而上訴意旨以此指摘原審量刑失衡，提起上訴，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
