【裁判字號】    95,簡,1328
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告為動產擔保交易之債務人，於取得標的物之占有後，
    在價金未付清前，竟將該標的物予以出質，並拒納餘款，致
    生損害於債權人，其有牟取不法利益之意圖甚明，核其所為
    係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告之素行、智識
    程度、犯罪之動機、目的係為借款而出質、手段、所生危害
    尚非嚴重及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月     30    日
                        刑事第六庭法  官   趙子榮
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
