【裁判字號】    95,聲,1789
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1789號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二八二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂「應供擔保原因消滅」係指
    擔保債務人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保原因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2629號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第1282號提存事件提存在案。玆因聲請人嗣後就本件假扣
    押裁定聲請強制執行而經本院95年度執全字第917號裁定駁
    回，是本件供擔保原因業已消滅。為此爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第1款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出95年
    度裁全字第2629號、95年度執全字第917號民事裁定、提存
    書等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間就上開假扣押事件聲請強制執
    行，經本院95年度裁全字第917號裁定駁回聲請人之聲請，
    而聲請人就上開假扣押聲請強制執行因遭駁回，並未查封或
    扣押相對人之財產等情，業經本院依職權調閱上開卷宗審核
    屬實。又依強制執行法第132條第3項規定，債權人收受假扣
    押裁定後已逾30日者，不得聲請執行，本件聲請人於民國95
    年3月8日收受該假扣押裁定，聲請人因已逾30日而未再聲請
    強制執行，是聲請人已不得執該假扣押裁定聲請執行，則本
    件相對人即無因上開假扣押裁定聲請執行而受有損害發生之
    可能，故應認其應供擔保之原因已消滅。從而，本件聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
