【裁判字號】    95,聲,959
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第959號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
1504號）聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第201號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙草壹包（淨重貳點伍捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局松山分局員警於民國
    93年12月28日上午7時許，在台北市○○○路102號前，查獲
    被告甲○○施用第二級毒品大麻，並扣得大麻煙草1包（查
    獲時以罐裝，淨重2.58公克，聲請書載為2.7公克），被告
    經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經不起訴處分確
    定，惟扣案物品經鑑定結果，含第二級毒品大麻成分，有法
    務部調查局鑑定通知書1紙附卷可稽，為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款規定之第二級毒品，係屬違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經核屬實，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
