【裁判字號】    95,訴,3711
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第3711號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名：林莉.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年5月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟玖佰壹拾玖元，及其中新臺
幣伍拾萬仟伍佰壹拾壹元自民國九十五年三月二十四日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國90年8月7日、91年6月25日與原告成立信
          用卡使用契約，領用卡號0000000000000000、000000
          0 000000000之MASTER卡，依約被告就使用系爭信用
          卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用
          卡後，即得向各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
          款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告
          全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
          期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
          除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7％計
          算之利息。截至95年3月23日止帳款尚餘新臺幣（下
          同）54 4,919元，及其中本金503,511元未按期繳付
          。
    （二）被告至95年3月23日止，帳款尚餘544,919元未按期繳
          付，迭經催討無效。為此請求判決如聲明所示。
    （三）原匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日更名為國
          泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行），於
          92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
          有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行
          為消滅公司，世華商業銀行為存續公司，並更名為國
          泰世華商業銀行股份有限公司，依公司法第75條規定
          概括承受原國泰商業銀行暨原世華聯合商業銀行之權
          利義務等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單彙總查詢結果等為證
    。而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同
    自認，本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從
    而，原告依信用卡使用契約請求被告給付如主文第1項所示
    之本金及利息洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
