【裁判字號】    94,海商,22
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度海商字第22號
原      告  台驊國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳  長律師
複代理人    簡靖芬律師
被      告  新泰伸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉  楷律師
複代理人    蔡文燦律師
上列當事人間給付運費事件，本院於民國95年 5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾伍萬肆仟玖佰拾元，及自民國
九十四年九月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾陸萬元供擔保後，得假執行。
但被告如以新台幣貳佰貳拾伍萬肆仟玖佰拾元為原告預供擔保
，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年2月至5月間，陸續委託原告運送
    貨物，總計產生運費新台幣 (下同) 2,264,423 元，依兩造
    簽訂之付款協議書第1 條約定，被告應於貨物裝船後次月25
    日匯款予原告。被告分別於94年2 月委託運送所生之運費為
    7,689 元，依約應於94年3月25日付款，94年3月委託運送所
    生之運費為1,152,970元，依約應於94年4月25日付款；及94
    年4月間委託運送所生之運費為1,103,764元，依約應於94年
    5月25日付款，惟被告就上開運費並未依約給付，原告自得
    請求被告給付運費及遲延利息，並聲明：(一)被告應給付原
    告2,264,423元暨其中7,689元自94年3月25日起，其中
    1,152,970元自94年4月26日起，其中1,103,764元自94年5月
    26日起，均至清償日止，按年利率5%計算之利息。(二)原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告辯以：兩造間有關運送業務之往來，始自91年3、4月間
    ，惟於94年5月4日原告提出近期書面報價資料，經被告公司
    內部稽核查覺有異常偏高之情況，隨即向原告反應，原告即
    於94年5月9日提出第2次報價資料，然2次報價間調降幅度甚
    鉅，顯見報價偏高而不合理，被告復查其94年4月份之請款
    記錄，更高於94年5月4日之報價。嗣被告調閱相關資料紀錄
    發現原告與被告之交易單價自92年11月起即一路攀升，此期
    間原告不曾提出調漲之理由，亦未有被告同意調整之任何證
    據，被告遂於94年5月10日電邀原告至被告公司協調，並要
    求原告如無法提出合理調整價格之依據，原告即應比照一般
    市場價格水準酌予折扣減價，惟原告並未積極處理，遂於94
    年6月1日以存證信函通知原告，請原告書面回覆多項疑點，
    並告以原告合理說明後，被告即憑辦款項支付，但原告仍未
    履行說明之義務，乃聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不
    利判決，願供擔保請准免為假執行宣告。
三、兩造不爭執之事實：
(一)兩造於91年 4月16日就運送業務合作之需，協商達成付款協
    議書，並約定貨物於裝船後次月25日，由被告匯款至乙方，
    並同意以本院為管轄法院 (見卷內第64頁)。
(二)被告於94年2、3、4及5月分別委託原告運送貨物，經原告完
    成運送，被告尚未給付運費。原告單方主張之運費2,264,42
    3元。
(三)兩造於訴訟中就基隆運至清溪部分之運費 (計3次)，同意均
    以美金650元計算(見卷2第173頁)。
四、原告得向被告請求系爭運送之運費：
(一)經查：就系爭運送已完成等情，被告既不爭執，則被告有支
    付原告運費之義務，即殆無疑義，被告固抗辯兩造並未就系
    爭運費有具體合意，原告片面以高價主張並不合理云云，然
    查：關於系爭運送，除前述基隆運至清溪部分外，被告均曾
    委託原告運送，且已支付運費，而被告支付運費之運價與原
    告本件主張之運價相同（見卷2 第33頁第48頁）等情，既為
    被告所不爭執，準此，即堪認被告委託原告為系爭運送時，
    默示同意以前次運送所支付之運費為系爭運送之運價，被告
    於運送完成後，方質疑運價，實有違其默示之意思表示及兩
    造先前之交易習慣，而不足採。被告雖另聲請鑑價，惟鑑於
    被告已有默示之意思表示，且運費之高低與運送人提供之服
    務內容、信譽有甚鉅之關係，相同之航線運價可能差距甚大
    ，鑑定人鑑定之結果並無法確實反應運送人實際提供服務之
    價值等情，本院因認無另行鑑價之必要，應併指明。
(二)原告得向被告請求之運費如下：
  1.就基隆運至清溪部分之運費 (計3次)，兩造既同意以美金65
    0 元計算，分別較原告起訴請求之美金750元少100美元，經
    分別乘以美金之匯率31.59（見卷1第129頁，卷2第43頁編號
    34）、31.645（見卷1第132頁，卷2第44頁編號37）、31.69
    （見卷1 第145頁，卷2第47頁編號50），則原告該部分請求
    之金額即應扣除9,493元（小數點以下四捨五入）。
  2.就其餘部分之運送，被告應依其前次運送所付運費之運價支
    付運費既如前述，則原告所得請求之金額即為其原主張請求
    之金額，扣除前述應扣除之部分，其計算式如下（2,264,42
    3元－9,493元＝2,254,930元）。
五、綜上所述，被告抗辯運價過高，並拒絕給付運費，並不可採
    ，從而，原告依運送契約請求被告給付2,254,930 元，及自
    94年 9月30日（即起訴狀繕本送達被告之翌日，原告請求如
    訴之聲明，惟並未舉證曾分別向被告催告，且系爭運費屬定
    期之債，故只准許上述部分），按年息5%計算之利息為有理
    由，應予准許，原告超過該部分之主張，即屬無據，應予駁
    回。兩造分別陳明願供擔保，請求宣告假執行、免為假執行
    ，核無不合，乃分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                   民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
