【裁判字號】    95,聲,827
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度發沒字第210
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案內褲柒佰零捌件（94年度綠保管字第2634號）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳錦玲涉嫌自民國94年3月間起，向大
    陸地區廠商「愛嬰寶」取得仿冒日商三麗鷗股份有限公司註
    冊登記之商標後，在臺北市○○區○○路522號，連續多次
    販售予不特定消費大眾，嗣於同年4月28日下午4時30分許經
    警在上址查獲，並扣得仿冒商品內褲708件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於94年7月27日以94年偵字第8900號、
    第12560號為職權不起訴處分，扣案內褲708件為被告販賣之
    仿冒商品，爰依商標法第83條規定宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查本件扣案內褲產品品質粗糙，欠缺吊牌標示、授權標示及
    防仿冒標籤，且售價相差懸殊，商品非來自授權廠商，確認
    上開扣案之物均屬仿品無誤，有臺灣國際專利法律事務所林
    秋萍出具鑑定報告書1紙附卷可稽，並為被告陳錦玲所不爭
    執，經檢察官偵查結果，認以職權不起訴為適當，依刑事訴
    訟法第253條規定為不起訴處分在案，上開扣案之物（94年
    度綠保管字第2634號）雖非違禁物，但既係被告所有供陳列
    、販售所用之仿冒商品，依商標法第83條規定本應宣告沒收
    。是本件聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
