【裁判字號】    95,家聲,225
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第225號
    聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民
                服務處
    法定代理人  乙○○
    被繼承人    甲○
上列當事人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理    由
一、按「聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：一、聲請人之
    姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居
    所；聲請人為法人、機關或其他團體者，其名稱及公務所、
    事務所或營業所。二、有法定代理人、非訟代理人者，其姓
    名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所
    。三、聲請之意旨及其原因、事實。四、供證明或釋明用之
    證據。五、附屬文件及其件數。六、法院。七、年、月、日
    。聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名
    者，得使他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印
    。第一項聲請書狀及筆錄之格式，由司法院定之。」非訟事
    件法第 30 條定有明文。此為聲請非訟事件之法定必備程式
    。復按「非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之。」非訟事件法施行細則第 13 條訂有明文。
二、查本件聲請，聲請人未據於聲請狀上載明相關證據，致無從
    審酌，經本院中華民國95年5 月19日裁定命聲請人於收受
    本裁定之日起3 日內補正，逾期即駁回其聲請，並已於94
    年5 月24日送達，聲請人迄今並未補正，依前揭法條，其聲
    請難認為合法。
三、聲請人之本件聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第 21 條、民事訴訟法第 78 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
