【裁判字號】    95,訴,4029
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4029號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬陸仟壹佰柒拾玖元，及自民國九
十四年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點九九計
算之利息，並自民國九十四年十二月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬玖仟元或等值之中央政府重大交
通建設公債甲類第九期債票（86年度）供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之消費性貸款約定書第二十條前段之約定
    ，::: 就本約定書涉訟時，本約定書當事人同意以台灣台北
    地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權
    ；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年2月24日向其借款新台幣
    （下同）92萬元，約定借款期間自93年2月25日起至100年2
    月25日止，本金及利息共分84期依年金法按期平均攤還。利
    息按年息9.99%採固定利率計付，如遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，
    按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6
    個月以上部分，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金或為清償本金債務交其持有之備償票據有未
    能兌現之情事者，債務視為全部到期。詎被告甲○○繳納本
    息至94年11月26日後，竟未依約繼續繳納，依約視同債務全
    部到期，計尚欠本金74萬6,179元，及自94年11月26日起至
    清償日止按年息9.99%計算之利息及違約金，迄未給付，為
    此提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主
    文第1項所示。
三、被告方面：被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出消費性貸款約定書、台幣存
      款（授信）帳戶資料各1件及戶籍謄本等件為證，核屬相
      符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何答辯
      聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      於債務不履行時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
      250條第1項亦有明定。查，被告甲○○就本件借款既僅繳
      納本息至94年11月26日後即未依約繼續繳納，計尚欠原告
      本金74萬6,179元，及自94年11月26日起至清償日止按年
      息9.99%計算之利息及違約金未清償，依約並已視為債務
      全部到期，原告自得請求一次全部清償。
（三）從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款74萬6,179
      元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予
      准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
