【裁判字號】    95,聲,1775
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1775號
聲  請  人  鈞木實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  好聖立工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人及第三人陳裔斌間因請
    求給付工程款事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第2987號
    民事裁定，曾提供新台幣（下同）10萬元為擔保金，對相對
    人及陳裔斌之財產在155,490元之範圍內為假扣押，並以本
    院93年度存字第4937號提存事件予以提存在案。聲請人已對
    相對人及陳裔斌起訴請求其等連帶給付工程款155,490元，
    經台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）三重簡易庭以94年度
    重簡字第323號民事判決命陳裔斌應給付聲請人155,490元及
    法定遲延利息，並駁回聲請人對相對人之請求。從而應擔保
    之原因應已消滅，聲請人並已聲請撤銷假扣押裁定，為此聲
    請返還提存物等語，並提出板橋地院三重簡易庭民事判決及
    確定證明書、撤銷假扣押裁定及確定證明書為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。再第104條第1項第1款規
    定所謂「應供擔保原因消滅」，於因釋明假扣押之原因而提
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂應供擔保原因消滅。又倘執行法院已依假扣押
    裁定實施假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，自難謂應供擔保
    之原因消滅。
三、經查，本件聲請人依本院93年度裁全字第2987號民事裁定所
    提供以93年度存字第4937號提存事件提存之擔保金10萬元，
    係為對相對人及陳裔斌之財產聲請假扣押，且聲請人請求其
    等連帶給付，雖聲請人對陳裔斌之請求經板橋地院前揭判決
    全部勝訴確定，惟聲請人對相對人之本案請求遭同一判決敗
    訴確定，依上開說明，難謂本件應供擔保之原因業已消滅，
    且聲請人並未撤回對相對人假扣押執行程序之聲請，本件聲
    請核與民事訴訟法第104條第1項各款規定均有不符，不能准
    許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
