【裁判字號】    95,司,402
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第402號
聲  請  人  徐勗初即昱東國際貿易有限公司之清算人
上開聲請人為昱東國際貿易有限公司請求呈報清算人事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、昱東國際有限公司之公司設立變更登記事項卡。
二、昱東國際有限公司股東名冊。
三、清算人就任同意書（請載明清算人願就任之意思、清算人姓
    名及住居所、就任日期）。
四、清算人就任後造具並蓋有公司印章及清算人印章之財產目錄
    。
五、清算人就任後造具之資產負債表、財產目錄經送監察人審查
    通過之證明文件。
六、第五項所示資產負債表及財產目錄於監察人審查後提經股東
    會承認之證明文件。
七、清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊登廣告，催告
    債權人於三個月內申報債權之證明文件。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
