【裁判字號】    95,補,457
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第457號
原      告   甲○○
訴訟代理人   康春田律師
上列原告與被告僑梓企業有限公司等間損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣柒佰
柒拾肆萬玖仟肆佰貳拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬柒仟
柒佰貳拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
