【裁判字號】    95,拍,490
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第490號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人先後於民國九十一年十二月十九
    日、九十三年二月十七日、九十四年二月二十三日、九十四
    年十二月十六日，以其所有如附表一所示之不動產，為向聲
    請人借款之擔保，設定新台幣（下同）三百六十萬元、一百
    七十萬元、一百十萬元、三十萬元之最高限額抵押權，存續
    日期分別為自九十一年十二月十九日起至一百三十一年十二
    月十八日止、自九十三年二月十七日起至一百三十三年二月
    十六日止，自九十四年二月二十三日起至一百三十四年二月
    二十二日止、自九十四年十二月十六日起至一百三十四年十
    二月十五日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。
三、嗣相對人分別於九十四年三月二十八日、九十四年三月二十
    二日、九十四年十二月十九日、九十五年三月六日向聲請人
    借用五十萬元、四十萬元、二十四萬元、四百四十萬元，借
    款期間、利率及積欠金額，如附表二所示，按月平均攤還本
    息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率之百分之十，
    超過六個月者，按原利率之百分之二十加付違約金。詎相對
    人先後自九十五年二月二十八日、九十五年二月二十二日、
    九十五年二月十九日、九十五年三月六日起即未繳納上揭各
    貸款之本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    其他特約事項、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
