【裁判字號】    95,拍,519
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第519號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)、(二)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    事實及理由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響，
    民法第 873條第1項、第867條分別定有明文。又對信託財產
    不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理
    信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限，信
    託法第12 條第1項亦有明文。另最高限額抵押權人聲請拍賣
    抵押物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應
    使債務人有陳述意見之機會，非訟事件法第74條亦明文另有
    規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人江美智分別於民國86年 7月31日
    及87年1月22日將其所有如附表 (一)、(二)所示之不動產，
    向聲請人為借款之擔保，分別設定本金最高限額新台幣（下
    同）18,000,000元及1,200,000元，合計19,200,000 元之抵
    押權予聲請人，擔保江美智及劉量海對聲請人現在及將來所
    負一切債務之清償，存續期間分別自 86年7月29日至116年7
    月28日止及自87年1月21日起至 117年1月20日止，並經辦妥
    抵押權設定登記在案。嗣第三人江美智於 92年12月3日依上
    開約定向聲請人借款13,357,588元，約定年息6.55% ，採浮
    動計息，倘遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在 6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20% 加付違約金。詎料上開借款於94年12月29日到期，
    迭經催討均未置理，第三人江美智尚欠聲請人本金8,793,37
    1元及其利息、違約金未清償，嗣第三人江美智於94年 9月5
    日以信託關係將附表 (一)、(二) 所示之不動產移轉予相對
    人甲○○，因抵押權之設定乃於信託登記前，是抵押權之實
    施並不因所有權信託移轉而受有影響，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、土地及建物登記簿謄本、其他約定事項、短期授信合約
    書及本票等影本為證。
四、聲請人上開之聲請，經核並無不合，本院於95年5月9日通知
    相對人於通知函送達之翌日起 5日內，就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，該通知函於95年 5月17日合法送達予相
    對人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
