【裁判字號】    95,訴,3843
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3843號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  羅楊企業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  戊○○
被      告  丙○○
                        4樓
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年五月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零參萬玖仟壹佰貳拾肆元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾捌萬元或等值之中央政府重大交通建
設公債甲類第六期債票（八十五年度）供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出綜合授信約定書一紙為證，堪信原告之主張為真正，本
    院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告羅楊企業股份有限公司於民國94年10月
    13日，邀同其餘被告戊○○、丙○○、甲○○與原告簽訂授
    信範圍新台幣（下同）3,000,000元之約定書，嗣後被告羅
    楊企業股份有限公司分別向原告借用如附表一所示金額、約
    定借款期間、利息，被告應於各筆借款到期日一次清償本息
    ，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者
    ，按上開利率百分之20％計付違約金。詎被告到期均未給付
    ，共欠本金2,039,124元及如附表二利息、違約金迄未清
    償，為此提起本件訴訟。並提出綜合授信約定書一份、借款
    撥貸書四份各一件為證，聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書一份、借
    款撥貸書四份各一件為證，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文所示，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
