【裁判字號】    95,聲,778
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（95年度毒
偵字第874號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第174
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重為零點壹柒公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度毒聲字第985 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，至強制戒治期滿，以95年度戒毒偵字
    第81號為不起訴處分，惟扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.17公克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，被告甲○○於民國94年1月21日零時5分許，在臺北市
    中山區○○○路○ 段86號前，為臺北市政府警察局中山分局
    警員查獲施用第一級毒品海洛因，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包，而被告前因於93年12月23日施用第一級毒品海洛因，
    經臺灣雲林地方法院依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官之聲
    請，於94年1月31日以94年度毒聲字第27號裁定送勒戒處所
    觀察勒戒，嗣移轉臺灣板橋地方法院檢察署偵辦，臺灣臺北
    地方法院乃將前開被告於94年1月21日零時5分遭查獲之施用
    第一級毒品犯行，移轉臺灣雲林地方法院檢察署偵辦，該檢
    察署再移轉臺灣板橋地方法院檢察署偵辦，被告經觀察勒戒
    後，有繼續施用毒品傾向，臺灣板橋地方法院於94年5月31
    日以94年度毒聲字第985 號裁定令入戒治處所強制戒治，至
    95 年1月2日執行強制戒治屆滿6個月，戒治處遇成效經評定
    為合格而無繼續強制戒治之必要，於95年1 月17日出戒治所
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年2 月20日以95年
    度戒毒偵字第81號為不起訴處分之情，業經本院調閱上開95
    年度戒毒偵字第81號全卷查明無訛，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，而94年1月21日零時5分許，在臺北市
    中山區○○○路○段86號前自被告身上所查獲之白粉1包（94
    年度青保管字第59號），經鑑驗結果含第一級毒品海洛因成
    分，淨重0.17公克之情，有法務部調查局94年3 月14日調科
    壹字第020006965號鑑定通知書1紙在卷可稽（見臺灣臺北地
    方法院檢察署95年度毒偵字第874號卷第8頁）。查海洛因係
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
