【裁判字號】    95,重訴,353
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第353號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            庚○○
被      告  廉泰實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      號5樓.
被      告  丁○○
            辛○○
            甲○○
                        5
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月30日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告廉泰實業股份有限公司、乙○○、丁○○及辛○○應連帶給
付原告新台幣玖佰玖拾伍萬肆仟伍佰捌拾柒元，及如附表一中序
號一、二所示之利息及違約金。
被告廉泰實業股份有限公司、甲○○及己○○應連帶給付原告新
台幣參佰肆拾肆萬壹仟參佰柒拾玖元，及如附表一中序號三所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告廉泰實業股份有限公司、乙○○、丁○○及辛○
○連帶負擔四分之三，餘由被告廉泰實業股份有限公司、甲○○
及己○○連帶負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭授信約定書第12
    條明白約定：立約人對貴行所負各宗債務…若涉訟時，雙方
    合意以臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間
    有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告廉泰實
    業股份有限公司（下稱廉泰公司）、丁○○、辛○○及甲○
    ○之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
（一）被告廉泰公司於民國（下同）94年7月7日邀同被告乙○○
      、丁○○及辛○○為連帶保證人，與原告簽訂週轉金貸款
      契約，約定於新台幣（下同）10,000,000元額度內，得逕
      由廉泰公司出具借據申請循環動用之。嗣廉泰公司於94年
      10月18日向原告借款8,000,000元，期間至95年4月18日止
      ，利息按原告基準放款利率加年率0.84％計息，遲延履行
      給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
      月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過
      6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何
      一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
（二）被告廉泰公司另於94年7月8日邀同被告被告乙○○、丁○
      ○及辛○○為連帶保證人，向原告借款5,000,000元，期
      間至97年7月8日止，利息按原告基準放款利率加年率0.84
      ％計息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
      息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付
      違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付
      ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債
      務視為全部到期。
（三）被告廉泰公司另於88年8月23日邀同被告甲○○及己○○
      為連帶保證人，向原告借款5,300,000元，期間至103年8
      月23日止，利息按郵政儲金1年期定儲利率加年率1.5％計
      算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
      ，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約
      金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並
      約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
      為全部到期。
四、查被告至94年11月24日止，共計尚欠如主文所示之金額未清
    償，及依約應給付利息及違約金之事實。業據原告提出與其
    所述相符之週轉金貸款契約、借據、授信約定書、基準利率
    表及授信交易明細查詢單等件影本為證，被告並未到庭爭執
    ，亦未提出任何書狀以供本院參酌，自堪信為真實。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
