【裁判字號】    95,訴,2236
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2236號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○  原住台北市○○○路○段143號2樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬參仟柒佰玖拾貳元，及
自民國九十一年十月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點
七六計算之利息，暨自民國九十一年十一月二十六日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第12條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國83年6月15日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）4,000,000
    元，約定利息按原告基本放款利率加碼年息1.76％機動計算
    ，並約定到期日為98年6月15日，借款人應自借款日起，依
    年金法計算，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息
    時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾
    期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期
    超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告丁
    ○○自91年10月24日起即未依約繳納本息，依借據約定書第
    4 條第1項第1款之約定，被告已喪失期限利益，其借款應視
    為全部到期，原告迭經催討，未獲置理，為此爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚
    欠之本金1,943,792元及應付之利息、違約金等語。並聲明
    ：求為判決如主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、放款帳戶
    還款交易明細等件為證，核與所述相符，被告未到庭爭執，
    亦未提出任何書狀以供本院參酌，是原告之主張，自堪信為
    真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,943,792元，暨自91年10月25日起至
    清償日止，按年息9.76％計算之利息，並自91年11月26日起
    至清償日止，其逾期6個月以內者，按年息前開利率之10％
    ，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20％計算之違約
    金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
