【裁判字號】    95,訴,3935
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3935號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上開當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬零貳佰貳拾元，及其中新臺幣
貳拾壹萬伍仟伍佰貳拾肆元自民國九十五年二月九日起至清償日
止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬玖仟柒佰陸拾玖元，及其中新臺
幣貳拾貳萬仟陸佰陸拾陸元自民國九十五年二月九日起至清償
日止，按年利率百分之十四點八八計算之利息，並按月給付帳務
管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟佰玖拾壹元，及其中新臺
幣壹拾肆萬壹仟柒佰貳拾玖元自民國九十五年二月九日起至民國
九十六年七月二十七日止，按年利率百分之四點八八計算之利息
，並自民國九十六年七月二十八日起至清償日止，按年利率百分
之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年二月九日起至清償
日止，按月給付帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項、第3項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司， 又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於93年7月12日，與原告成立信用卡使用契約，領用
      卡號0000000000000000號信用卡。依約定，被告得持前開
      信用卡於各特約商店記帳消費，並就使用系爭信用卡所生
      之債務，負全部給付責任，於當期繳款截止日前向原告全
      部繳清，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
      者依約定除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19
      .7 ％計算之利息，截至95年2月8日止帳款尚餘新臺幣（
      下同）7932元（其中本金7677元）未按期繳付。
    (三)被告於93年7月13日申請代償其於台新國際商業銀行信用
      卡中心之信用卡欠款，依約定，於原告代償後，前18個月
      按年利率5.88％計收利息，第19個月起按年利率14.88 ％
      計收利息，另按月收取帳務管理費288元。截至95年2月8
      日止帳款尚餘22萬9769元（其中本金22萬3666元）未按期
      繳付。
    (四)被告於93年7月27日申請代償其於台新國際商業銀行信用
      卡中心之信用卡欠款，依約定，於原告代償後，前24個月
      按年利率4.88％計收利息，第25個月起按年利率14.88 ％
      計收利息，另按月收取帳務管理費368元。截至95年2月8
      日止帳款尚餘14萬5391元（其中本金14萬1729元）未按期
      繳付。
    (五)被告於94年7月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告借款21萬元，約定分60期清償，依年金法按月計付本息
      ，利息按年利率18.5％計算，併入信用卡帳單與信用卡消
      費帳款一同繳納。如未於繳納期限前繳款或未繳足月付金
      ，原告得將未繳之本金，或經原告主張視為到期之本金，
      按信用卡循環利率19.7％計算利息，倘遲延繳款經原告主
      張暫停被告信用卡之權利，借款視為全部到期。截至95
      年2月8日止帳款尚餘22萬2291元（其中本金20萬7847元）
      未按期繳付。
    (六)被告至95年2月8日止，帳款尚餘60萬5383元（含信用卡帳
      款7932元，簡易通信貸款帳款22萬2291元，代償帳款37萬
      5160元）未按期繳付，迭經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申請書及
      約定條款、代償申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書
      及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷史帳單彙總查
      詢表、信用卡對帳單為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第26條約定，因本契約涉訟時， 合意以本院為第1審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細表
      、信用卡申請書及約定條款、代償申請書及約定條款、簡
      易通信貸款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表
      、歷史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單為證，被告對於上
      開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告提出之上開證
      據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款及代償契約，請求被
      告給付如主文第1、2、3項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
