【裁判字號】    95,拍,568
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第568號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人丙○○於民國九十四年四月六
    日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供
    其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同
    ）六百萬元整之抵押權予聲請人，存續期間自九十四年四月
    六日至一百四十四年四月五日止，利息、遲延利息、違約金
    依照個債務契約約定計算，並經登記在案。嗣相對人丙○○
    依前開約定分別於九十四年四月八日、九十五年一月二十八
    日、及同年月日，向聲請人借款三筆共四百九十四萬元整；
    利息分別按年率百分之八點三五、百分之二點六二、百分之
    三點０三計算，清償日均為一百一十四年四月二十八日，並
    約定借款本息如有延遲，除按最高約定利率計付利息外，本
    金自應繳款日起，逾期在六個月以內者，按上開利率之一成
    ，逾期超過六個月部份，按上開利率之二成計付違約金。詎
    料相對人丙○○於借得前開款項後僅繳至九十五年一月二十
    七日之利息外，其餘借款迄未償還。依契約書第三章第四條
    之約定其已喪失期限利益，全部債務視為到期等語。為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書
    影本二份等資料為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
