【裁判字號】    95,訴,4854
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4854號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    商雅國際有限公司
兼法定代理人  丁○○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬貳仟伍佰拾柒元及自
民國九十五年二月二日起至清償日止，按週年利率百分之十三計
算之利息，並自民國九十五年三月三日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告商雅國際有限公司（下稱商雅公司）以
    被告丁○○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年6月29日
    簽訂借據暨授信額度動用確認書，向原告借款新台幣（下同
    ）400萬元，約定借款期間自94年7月1日起至95年7月1日止
    ，利息按年利率13%固定計算，共分12期，按期定額年金平
    均攤還本金及利息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月以上者，按上開利率20%計付違約金，如逾
    期不履行，視為全部到期。詎被告商雅公司自95年2月1日起
    即未依約繳付本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，尚積欠本金1,732,537元，被告丁○○○、丙○○為連帶
    保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信額度動用確認
    書、放款帳戶交易查詢為證，核屬相符，被告已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自
    認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
