【裁判字號】    95,聲,1423
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1423號
    聲請人  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人樑鑫建設有限公司、丙○○間公示送達事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因承買台灣金聯資產管理股份有
    限公司對相對人之債權，惟相對人卻未收受聲請人存證信函
    ，但因相對人地址不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。查聲請人雖提出之自行寄送相對人之兩封存證
    信函，惟並未提出退郵信封或回執為證，經本院通知開庭審
    查，聲請人卻無故未到庭，聲請人亦未遵本院裁定依限提出
    存證信函及退郵資料為憑，則本件是否因相對人住居所不詳
    致無法收受聲請人所發之存證信函，甚為不明，聲請人既未
    能提出相關證據予以釋明，則本件聲請自與前揭聲請公示送
    達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
