【裁判字號】    95,訴,2510
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2510號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            鄭仁哲律師
            李育錚律師
複  代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年 5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰捌拾捌萬元，及被告丁○○自民
國九十五年一月四日起，被告丙○○自民國九十五年一月五日起
，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰拾萬元或同面額之玉山商業
銀行可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國93年間遭被告丁○○以合作成立永韻
    企業有限公司 (下稱永韻公司) 為由，從美國匯款新台幣 (
    下同) 533 萬元予被告丁○○，並經被告丁○○轉予被告丙
    ○○，惟事後發現永韻公司早已由丁○○登記成立，現已經
    遭廢止在案。原告於知悉上情後即向被告催討前開款項，惟
    迄今被告尚欠388 萬元未返還，爰依民法共同侵權行為請求
    被告連帶負損害賠償責任請求被告連帶給付388 萬元，並聲
    明：如主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查：原告主張之事實，業據原告提出和解書、匯款單等為
    證，而被告經合法通知，復未提出任何書據可供本院審酌，
    應依民事訴訟法第280條第3項之規定，認原告上述主張為真
    正，從而，原告依共同侵權行為之法律關係，請求被告連帶
    給付388萬元及自 95年1月4日起（被告丁○○受支付命令送
    達翌日）、同年月 5日起（被告丙○○受支付命令送達翌日
    ），按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳
    明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔
    保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
