【裁判字號】    95,訴,3840
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3840號
原        告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  鴻康貿易股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十四年十月二
十日起至清償日止，按年息百分五點五四五計算之利息，並自民
國九十四年十一月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有特別約定條款第
    6條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告鴻康貿易股份有限公司於民國94年5月10日
    起以被告甲○○為連帶保證人，共向原告借款新台幣（下同
    ）29,660,000元，並約定繳款期限、利率及違約金。詎料被
    告自94年10月20日起即未依約繳款，餘款迄未依約清償，全
    部債務視為到期，被告即應連帶償還原告如主文所示之本金
    、利息及違約金。為此依消費借貸契約請求被告連帶清償，
    並聲明：如主文所示。另提出本票暨授信約定書、保證書存
    款帳戶交易明細、借款往來帳務資料及利率證明（以上皆影
    本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告鴻康貿易股份有限公司以被告甲○○為
      連帶保證人向伊借款，然未依約繳款，而使本件債務視為
      全部到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      ，又被告2人非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本
      ，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開
      規定均視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。被告鴻康貿易股份有限公司向原告借款未依約清償，
      經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約
      金迄未清償，而被告甲○○為連帶保證人，已如上述，揆
      諸上開說明及規定，被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                      民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                                  書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
