【裁判字號】    95,重訴,421
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第421號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    蘇金豐
訴訟代理人    乙○○
被      告    英躍國際電子股份有限公司（原名：榮見國際電
              子股份有限公司）
兼法定代理人  丙○○
                          之1.
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年5月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾伍萬仟柒佰肆拾伍元，及
自民國九十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之四點五計
算之利息，並自民國九十五年四月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾萬玖仟陸佰柒拾柒元，及
自民國九十五年三月三十日起至清償日止，按年息百分之四點四
五計算之利息，並自民國九十五年四月三十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰萬元或同面額之中央政府重大
交通建設公債八十五年度乙類第二期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告法定代理人原為丁○○，嗣變更為蘇金豐，原告聲明承
    受訴訟，核與民事訴訟法第175條規定相符，應予准許。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具予原告之授信約定書第12
    條及借據第6條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一
    審管轄法院，故本院自有管轄權。
三、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除擔保金額外，如主文所示。並陳述：
    （一）被告英躍國際電子股份有限公司（原榮見國際電子股
          份有限公司）邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人
          ，於民國93年10月28日向原告申請貸款新臺幣（下同
          ）5,000,000元，約定借款期間自93年11月1日至96年
          11月1日止，利息按固定年率4.5％計算，並自實際撥
          款日起，依年金法按月攤還本息，第1次之繳款日為
          93年12月1日。
    （二）另被告英躍國際電子股份有限公司邀同被告丙○○、
          甲○○為連帶保證人，於94年2月1日向原告申請貸款
          8,000,000元，約定借款期間自94年2月2日至97 年2
          月2日止，利率依原告當時『基準利率』加0.92 ％計
          付，並自實際撥款日起，本金按月平均攤還本息。
    （三）依借據第4條「借款到期或視為全部到期時未立即償
          還時，按約定利率計付遲延利息」，第5條「逾期償
          還本金、利息或本息時，按借款總餘額，逾期在六個
          月以內，按上開利率百分之十計付，逾期超過六個月
          部分，按上開利率百分之二十計付違約金」。第6條
          第1項「借款人及連帶保證人均願將另訂立之受信約
          定書視為本借據之一部份」，及第6條第6項「原告於
          法院為請求起付時，得將原約定利率視為不再機動調
          整，並以此時之利率計算全部遲延利息及違約金」。
    （四）詎被告英躍國際電子股份有限公司分別自95年3月1日
          及95年3月30日起即未依約還款，復於95年3月31日遭
          票據交換所公告為拒絕往來戶，信用顯有惡化之虞，
          依授信約定書第5條約定，全部借款視為到期，被告
          英躍國際電子股份有限公司應立即全數清償如訴之聲
          明，依連帶保證之法律關係，被告丙○○、甲○○自
          應付連帶清償之責任，為此請求判決如聲明所示等語
          。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、還款繳息電腦紀錄、臺灣地區各金融業支票存款拒絕往
    來戶公告資料等為證；而被告等經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，本院依上開證
    物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告等連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求就聲明第1項宣告假執行，核無不
    合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
