【裁判字號】    94,聲再,47
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲再字第47號
聲  請  人  乙○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部海軍總司令部間給付補償金再審事
件，聲請人對於民國94年10月31日本院94年度聲再字第21號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力，若訴訟當事人無當事人能
    力者，法院應以裁定駁回訴訟，民事訴訟法第40條第1項、
    第249條第1項第3款定有明文。又上開規定於聲請再審準用
    之，同法第507條、第505條、第463條著有規定。次按人之
    權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6條亦定有明文。
二、本件聲請人乙○於民國94年8月17日死亡，由其配偶甲○○
    任代理人，以乙○名義於94年11月24日具狀聲請再審。依上
    開規定，於法自有未合，應以裁定駁回再審之聲請。
三、結論：本件再審之聲請為不合法，應予以駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
