【裁判字號】    95,訴,3273
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3273號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年5月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬仟陸佰貳拾元，及其中本金新
台幣伍拾陸萬玖仟零捌拾柒元部分，自民國九十五年二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告分別於90年9月4日、90年9月20日、92年3月24日、92
      年11月20日與原告成立信用卡使用契約（MASTER卡正卡卡
      號：0000-0000-0000-0000、0000-0000-0000-0000、000
      0-0000-0000-0000），被告即得持系爭信用卡於特約商店
      簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條，應於當期繳
      款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
      之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付
      原告按年息19.7％計算之利息。截至95年2月23日止帳款
      尚餘333,016元，及其中本金312,302元未按期繳付。
（二）又被告另於94年1月12日與原告成立簡易通信貸款契約（
      卡號：0000-0000-0000-0000），向原告貸款新台幣（下
      同）30萬元，約定分36期清償，借款利率皆依年息5.88％
      計付，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條、第4條及第5條
      之約定，若遲延繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益
      外，視同全部到期，原告得將未繳金額之本金部分，或經
      原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
      19.7％計算之利息。截至95年2月23日止帳款尚餘270,607
      元，及其中本金256,785元未按期繳付。
（三）詎被告至95年2月23日止，尚有603,623元未清償（詳細數
      額如附表所示，含信用卡帳款金額333,016元及簡易通信
      貸款帳款金額270,607元），經屢向被告催討，均置之不
      理，為此提起 本件訴訟。
（四）按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯
      通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司於
      91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，國泰商業
      銀行股份有限公司於民國92年6月26日經財政部核准與世
      華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有
      限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存
      續銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27
      日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公
      司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行
      股份有限公司之權利義務關係，由合併後存續並更名之國
      泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
（五）訴之聲明：如主文第一項所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述供本院參酌。
四、原告主張之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登記事
    項卡、信用卡申請書及約定條款、債權明細報表、歷史帳單
    彙總查詢、簡易通信貸款申請書及約定條款等件為證，核與
    其所述情節相符，又被告等已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告前揭
    主張，自堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸
    契約請求如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
