【裁判字號】    95,聲,913
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲 請 人   臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受 刑 人   甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案件，所處有期徒刑壹年，又因違反毒品危害防制
條例案件，所處有期徒刑捌月及肆月；應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
後判處如主文所示之罪刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之有期徒刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5   月     30    日
                  刑事第六庭法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
