【裁判字號】    95,交聲,232
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第232號
    原處分機關    臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國95年1月16日所為之處分（原處
分案號：北市裁三字第裁22-A00000000號裁決），聲明異議，本
院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣
    （下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰；禁止臨時停車線
    ，用以指示禁止臨時停車路段，本標線為紅色實線，本標線
    禁止時間為全日二十四小時，道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第1款、道路交通標誌標線號誌設置規則第169條分別
    定有明文。次按駕駛小型車違反道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款事件，逾越應到案期限三十日以上，繳納罰鍰
    或逕行裁決處罰者，處一千二百元罰鍰，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第2條第2項亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號為DO-3645自用一
    般小客貨汽車，於民國94年7月26日10時44分許停放於臺北
    市○○街之禁止臨時停車處所，經臺北市政府警察局中山分
    局交通隊員警以拍照之方式採證，以受處分人有前揭違反道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定之行為掣單舉發
    單，嗣受處分人未於舉發通知單（編號A00000000）所載應
    到案日期（即94年9月7日）前到案聽候裁決；上開舉發通知
    單含採證照片已於94年8月8日以大宗郵件掛號郵寄車輛車籍
    地（台北市○○○路○段189號），因無人簽收遭退回；案依
    法辦理公示送達，已完成送達程序，此有臺北市政府警察局
    中山分局95年2月24日北市警中分交字第09530748400號函、
    臺北市政府警察局交通警察大隊95年4月20日北市警交大執
    字第09531619800號函及臺北市交通事件裁決所95年5月23
    日北市裁三字第09534501000號函在卷足稽；是舉發單已合
    法送達受處分人，原處分機關又認受處分人確有上開交通違
    規行為，乃依據道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規
    定裁處最高額一千二百元之罰鍰。
三、受處分人及代理人聲明異議意旨略以：採證照片及違規地址
    等證明違規之事證未臻明確，原舉發通知單未合法送達等云
    云。惟查：
（一）前揭受處分人所有之汽車確實於前揭時日停放於劃有禁止
      臨時停車標線之處所，此有臺北市政府警察局中山分局95
      年2月24日北市警中分交字第09530748400號函所檢送之採
      證照片及舉發違規通知單在卷可稽，足堪認定違規事實。
      縱然原處分機關之前揭裁決書所載之違規時間為民國94
      年7月25日10時44分而與上揭事證不符，衡諸常情亦應僅
      係誤植日期，無害於違規事實之認定。
（二）依臺北市政府警察局95年4月20日之北市警交大執字第095
      31619800號函及其所檢附之公示送達函文（94年10月19日
      北市警交字第09440820500號）影本及臺北市政府公報94
      年冬字第24期節本影本，受處分人違反道路交通管理事件
      ，因故未收受通知單，確已依法辦理公示送達，於法並無
      不合。準此，受處分人所稱未收到舉發通知單等情云云，
      並無理由。
四、綜上所述，受處分人違規事證明確，從而原處分機關依前揭
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款，裁處受處分人罰
    鍰1200元，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應
    將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                        交通法庭法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
