【裁判字號】    95,訴,3727
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3727號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年五月十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬玖仟壹佰貳拾元，及其中新台
幣貳拾陸萬零捌佰捌拾元部分自民國九十五年三月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾萬柒仟貳佰柒拾壹元，及其中新台
幣貳拾貳萬肆仟玖佰零陸元自民國九十五年三月二十二日起至九
十五年五月十四日止，按月計收百分之一點一計算之手續費，及
自民國九十五年五月十五日起至清償日止，按年息百分之十九點
七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於民國93年5月13日與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之VISA信用卡，約定被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至95年3
    月21日止並無積欠帳款。
二、被告於93年5月14日與原告約定以代償卡由原告代付其於聯
    邦商業銀行、台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後前24個月
    內按月計收代償餘額1.1％計算之手續費，第25個月起以年
    息19.7％計收利息。截至95年3月21日止帳款尚餘新台幣（
    下同）237,271元，及其中本金224,906元未按期繳付。
三、又被告於93年9月15日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000元，按年息18.5%計算利息，約定分50期清償
    ，按月應繳月付金7,800元，併入信用卡帳單中與信用卡帳
    款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，
    或主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失
    期限利益外，視同全部到期。截至95年3月21日止帳款尚餘
    17,223元，及其中本金15,918元未按期繳付。
四、再被告於93年9月15日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款280,000元，未清償部分252,000元由原告於94年3 月
    30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償，
    按年息14.8％計算利息，採本利平均攤還按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依約定條款第1條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定條款第4、5條之
    約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視同全部到期。截
    至95年3月21日止帳款尚餘261,900元，及其中本金244,962
    未按期繳付。
五、被告至95年3月21日止，帳款尚餘516,394元未按期繳付（含
    簡易通信貸款帳款金額279,123元，及代償金額帳款237,271
    元），迭經催討無效。爰依上開信用卡契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項、第2項所示等情，業據提出債權明
    細查報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡申請書
    、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約
    定條款、簡易通信貸金額、帳單影本為證。
六、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實，從而原告依信用卡契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
