【裁判字號】    95,訴,4681
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4681號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟零捌元，及其中新臺幣陸拾
萬伍仟陸佰陸拾肆元部分，自民國九十五年三月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國92年10月8 日，與原告簽立信用卡契約
  ，向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、
  21、22條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款止
  日前向原告清償，逾期按年息19.7% 計算之利息。另被告分別
  於93年6月17日、94年1月5 日，與原告簽訂簡易通信貸款契約
  ，各向原告借用360,000元、210,000元，上開第二筆借款約定
  利息按年息18.5% 計算，分別分30期、60期清償，依年金法按
  月計付本息，並均約定併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同
  繳納，於信用卡之每月繳款截止日分期攤還利息，若一期未繳
  視為全部到期，且均約定逾期清償時，改按年息19.7% 計算遲
  延利息。詎被告就上開借款自95年3 月25日起，即未依約清償
  本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，則計算至95年
  3 月25日為止，被告積欠之債務，信用卡部分之消費款、利息
  ，各為114,932元、9,324元，借款部分之本金、利息，各為52
  0,732元、44,020 元，爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律
  關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息等語。並
  聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款、債權明細表、帳單各一份，簡易通信貸款申請書、
  簡易通信貸款約定條款各二份為證，核屬相符。且本件起訴狀
  繕本、95年5 月29日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該
  送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於
  言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
  第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故
  原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依信用卡契約和消
  費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、
  利息，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
