【裁判字號】    95,補,478
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第478號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間債務人異議之訴事件。原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額依原告於訴狀所載明之系爭訴
訟標的價額因而核定為新台幣仟壹佰陸拾萬零貳佰陸拾元，應
徵第一審裁判費新台幣貳拾玖萬零壹佰陸拾捌元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達10日內
，向本院補繳上述之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
