【裁判字號】    95,易,286
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第二八六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一四五五號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十四
年度簡字第三一三七號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○原與告訴
    人乙○○均賃居在臺北市大安區○○○路○段七十之二號四
    樓，被告於民國九十四年九月七日上午十一時二十四分許，
    因不滿告訴人屢次聲響過大，影響其睡眠及其他生活起居，
    竟基於普通傷害之犯意，以陶瓷杯砸向告訴人，致其受有左
    耳○．五×○．一公分、一×○．一公分、一×○．一公分
    、一×○．一公分及一×○．一公分等五處撕傷之傷害。案
    經告訴人提起告訴，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    與被告達成和解，復據告訴人於九十五年五月二十六日當庭
    撤回告訴，有準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份附卷可
    稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
