【裁判字號】    95,訴,2535
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還代付款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2535號
原      告  台灣中華日報社股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還代付款事件，本院於中華民國95年5月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬元，及自民國95年3月26日起至
清償日止，按週年利率5%計算之利息。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬仟元供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於86年間擔任原告公司台北辦事
    處處長一職，迄91年 3月17日始辦理退休。其於任職期間即
    86年3月28日18時30分許，駕駛車號AH-5397自小客車，途經
    台北市○○○路、復興北路口時，因車輛失控撞傷訴外人韓
    道智，韓道智乃對其提起民事訴訟，經法院判決被告應給付
    韓道智新台幣（下同）10,345,998元確定。因被告時任原告
    公司台北辦事處處長一職，韓道智遂於86年間向本院民事執
    行處聲請就被告對原告之薪資債權為假扣押，經本院民事執
    行處於86年9月 5日以北院瑞86民執全荒字第943號核發執行
    命令，就被告每月得支領之各項勞務報酬3分之1為假扣押，
    被告亦於86年10月 1日至本院民事執行處製作筆錄時表示願
    意接受扣押薪資6分之1，惟被告明知應依法被扣3分之1薪資
    ，卻趁該紙執行命令未轉交至原告總公司，原告總公司不知
    有上開查扣薪資命令存在之情形下，繼續溢領薪資，至91年
    3月退休止，已溢領1,208,960元。韓道智因原告公司未依法
    查扣被告薪資，遂對原告提起損害賠償之訴，請求原告給付
    1,208,960 元，嗣經雙方達成訴訟上和解，原告乃給付韓道
    智850,000元。綜上所述，被告自86年10月起至91年3月止，
    已自原告公司溢領薪資 1,208,960元，係屬不當得利，且原
    告亦已代被告清償應給付韓道智之賠償金 850,000元，爰依
    不當得利及第三人清償之法律關係，求命判決被告如數給付
    上款及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率
    5% 計算之利息等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出執行命令、送達證書、執行筆
    錄、薪資發放明細、民事起訴狀、和解筆錄、收據及支票等
    件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依不當得利及第三人清償之法律關係，請求被告給付
    850,000元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許
    。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第39
    0條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
