【裁判字號】    95,訴,4312
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4312號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬柒仟零參拾柒元，及自
民國九十四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之二‧八四
五計算之利息，暨自民國九十四年十月一日起，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾參萬柒仟玖佰參拾壹元及自民國
九十四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之七‧０八計算
之利息，暨自民國九十四年十月一日起，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於授信約定書第13條合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）91年1月30日邀
    集被告丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）200
    萬元、50萬元，利息分依郵匯局2年期定期儲金利率加1%減
    政府補貼利率0.85%計息，嗣隨依郵匯局2年期定期儲金利率
    機動計息（即現年息2.845%）、按原告基本放款利率加0.12
    5%機動計息（即現年息7.08%），前揭借款並均約定清償期
    限為20年，按月攤還本息逾期還款時，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之
    違約金。詎被告自94年8月30日起即未依約還款，依約定書
    第5條之約定，債務視為全部到期。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，業據提出相符之借據、增補條款契約
    書、交易明細表、利率查詢表（均影本）等件為證。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1項前段，視同自認，自應認原告之主張為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告甲○○既積欠原告如主文所示之本金及利息、違
    約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告丙○
    ○既為被告甲○○之連帶保證人，依首揭規定，自應就其欠
    款負連帶清償之責。
七、從而原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如主
    文所示，為有理由，應予准許。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
