【裁判字號】    95,訴,2563
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2563號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○    原住台北市中正區○○○路12號3樓之1
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5 月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬肆仟柒佰拾貳元，及其中新臺
幣拾玖萬零貳佰玖拾陸元部分，自民國九十五年二月十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬陸仟肆佰拾玖元，及其中新臺
幣壹拾壹萬貳仟陸佰肆拾貳元部分，自民國九十五年二月十九日
起至民國九十六年五月二十五日止，按年息百分之四點八八計算
之利息，並自民國九十六年五月二十六日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年二月十九日起
至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國93年12月28日，與原告簽立信用卡契約
  ，向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、
  21、22條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款截
  止日前向原告清償，逾期按年息19.7%計算之利息。另被告於9
  4年5月25日，以代償卡代付其於中華商業銀行、中國信託商業
  銀行信用卡欠款，就該代償部分利息及費用，計收方式均以代
  償後，前24個月以年息4.88 %計收利息，第25個月起以年息14
  .88% 計收利息，且按月收取帳務管理費新臺幣（下同）368元
  。另被告分別於93年11月4日、94年5月20日，與原告簽訂簡易
  通信貸款契約，各向原告借用210,000元、210,000元，約定利
  息均按年息18.5% 計算，分60期清償，依年金法按月計付本息
  ，並均約定併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納，於信
  用卡之每月繳款截止日分期攤還利息，若一期未繳視為全部到
  期，且均約定逾期清償時，改按年息19.7% 計算遲延利息。詎
  被告就上開借款自95年2 月18日起，即未依約清償本金及利息
  ，依前述約定，借款視為全部到期，則計算至95年2 月18日為
  止，被告積欠之債務，信用卡部分之消費款、利息，各為19,0
  55元、1,593元，代償部分之本金、利息，各為112,642元、3,
  797元，借款部分之本金、利息，各為371,241元、32,843元，
  爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付如
  主文第一、二項所示之金額、利息、帳務管理費等語。並聲明
  ：如主文第一、二項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款各一份、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信
  貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、帳單、債權明細表各二
  份為證，核屬相符，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依信用卡契約和消
  費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之本
  金、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
