【裁判字號】    95,訴,4065
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4065號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○原名余.
上開當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬零玖拾元，及其中新臺幣伍拾伍萬
玖仟貳佰肆拾元自民國九十五年三月二十四日起至清償日止，
按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣捌萬陸仟壹佰陸拾玖元，及其中新臺幣捌
萬貳仟捌佰零柒元自民國九十五年三月二十四日起至民國九十五
年六月二十日止，按年利率百分之五點八八計算之利息，並自民
國九十五年六月二十一日起至清償日止，按年利率百分之十四點
八八計算之利息。另自民國九十五年三月二十四日起至清償日止
，按月給付帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司， 又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於91年7月8日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號
      0000000000000000號信用卡。依約定，被告得持前開信用
      卡於各特約商店記帳消費，並就使用系爭信用卡所生之債
      務，負全部給付責任，於當期繳款截止日前向原告全部繳
      清，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
      約定除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率19.7％
      計算之利息。截至95年3月23日止帳款尚餘新臺幣（下同
      ）21萬2127元（其中本金20萬1647元）未按期繳付。
    (三)被告於93年12月20日申請代償其於荷蘭銀行之信用卡欠款
      ，依約定，於原告代償後，前18個月按年利率5.88％計收
      利息，第19個月起按年利率14.88％計收利息，另按月收
      取帳務管理費288元。截至95年3月23日止帳款尚餘8萬
      6169元（其中本金8萬2807元）未按期繳付。
    (四)被告於92年12月1日、93年6月10日分別與原告成立簡易通
      信貸款契約，向原告分別借款21萬元、21萬元，前者約定
      分60期清償，依年金法按月計付本息，利息按年利率18％
      計算；後者約定分60期清償，依年金法按月計付本息，利
      息按年利率18.5％計算。以上帳款均併入信用卡帳單與信
      用卡消費帳款一同繳納。如未於繳納期限前繳款或未繳足
      月付金，原告得將未繳之本金，或經原告主張視為到期之
      本金，按信用卡循環利率19.7％計算利息，倘遲延繳款經
      原告主張暫停被告信用卡之權利，借款視為全部到期。截
      至95年3月23日止帳款分別尚餘17萬9055元（其中本金16
      萬5973元）、20萬8908元（其中本金19萬1623元）未按期
      繳付。
    (五)被告至95年3月23日止，帳款尚餘68萬6259元（含信用卡
      帳款21萬2127元，簡易通信貸款帳款38萬7963元，代償帳
      款8萬6169元）未按期繳付，迭經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申請書及
      約定條款、代償申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書
      及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷史帳單彙總查
      詢表、信用卡對帳單為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查， 本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第26條約定，因本契約涉訟時， 合意以本院為第1審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細表
      、信用卡申請書及約定條款、代償申請書及約定條款、簡
      易通信貸款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表
      、歷史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單為證，被告對於上
      開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告提出之上開證
      據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款及代償契約，請求被
      告給付如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
