【裁判字號】    95,訴,3295
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3295號
原      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
                      之1
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬肆仟捌佰伍拾參元，及自民
國九十五年一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息，暨自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按週年
利率年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之車輛動產抵押暨借
    款契約書第7條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第
    一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核
    與首揭規定，尚無不合。被告賴奇南未於言詞辯論期日到場
    ，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告戊○○於民國94年9月30日，邀同
    被告賴奇南為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    800,000元，約定自94年9月30日起至99年9月30日止分期清
    償，利息按週年利率5.00﹪固定計付，如立約人未依約清償
    本息，全部借款視為到期，並按期款依約定按週年利率20％
    計付懲罰性遲延利息即違約金。惟被告自95年1月15日起即
    未依約繳交本息，履經催討，迄未清償，依約全部借款視為
    到期，被告尚積欠原告本金774,853元及自95年1月15日起至
    清償日止，按週年利率5.00﹪計算之利息，暨自95年1月26
    日起至清償日止依20％計付之違約金。爰依借款契約及連帶
    保證契約，求為命被告連帶給付774,853元及上開利息及違
    約金。
    被告戊○○則以：其簽立系爭借款契約係因誤入被告賴奇南
    之陷阱，再系爭借款所購買之汽車係由被告賴奇南使用，伊
    毋庸負系爭借款清償責任等語，資為抗辯。而聲明求為原告
    之訴駁回。
    被告賴奇南未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出車輛動產抵押暨借款契約書
    、催收作業表、汽車新領牌照登記書、戶籍謄本各乙份為證
    ，被告賴奇南既未到場陳述，復未提出書狀以供本院審酌，
    本院依上開證據，堪信原告主張為真實。被告戊○○雖抗辯
    其簽立系爭借款契約係因誤入被告丁○○之陷阱云云。惟按
    因被詐欺或被脅迫，而為意思表示者，表意人得撤銷其意思
    表示。但詐欺係由第三人所為者，以相對人明知其事實或可
    得而知者為限，始得撤銷之（民法第92條規定參照）。故被
    詐欺所為之意思表示，並非當然無效，僅是得撤銷，且主張
    因被詐欺而為意思表示之當事人，應就此項事實負舉證之責
    任（最高法院44年台上字第75號判例參照）。被告戊○○不
    能證明其已為撤銷上開車輛動產抵押暨借款契約之意思表示
    ，亦不能證明就其抗辯遭詐欺之事實。被告戊○○復抗辯系
    爭借款係供被告賴奇南購買車輛，其並未使用，毋庸負清償
    責任云云。然查被告既已簽立系爭車輛動產抵押暨借款契約
    書，復不爭執原告已依該借款契約書約定方式交付借款，被
    告戊○○即應依約負清償責任，此與系爭借款所購買之車輛
    係由何人使用無涉。被告戊○○上開抗辯，仍無可取。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付774,853元及如主文第一項所示之利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
