【裁判字號】    95,訴,2678
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2678號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    永旭國際事業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾肆元，及
自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之七點
五五九計算之利息。並自民國九十四年十二月三十一日起至民國
九十五年六月三十日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年
七月一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾捌萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據及契約書第9條、保證書第4條等約定，
    均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告
    等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告永旭國際事業有限公司（下稱永旭公司
    ）於民國94年7月28日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證
    人，簽立借據及保證書向原告寶華商業銀行股份有限公司借
    款新臺幣（下同）300萬元，約定借款期限為3年（即至97
    年7月29日到期），利率按原告基準利率加百分之4.14機動
    計算（請求時為年息百分之7.559），以每個月為一期，共
    分36期，依年金法按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十加計違約
    金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告
    永旭公司就前開借款之本息，僅攤還至94年11月29日止，尚
    積欠原告266萬6,664元，及如主文第一項所示之利息、違約
    金；而被告乙○○、丙○○為上開系爭借款之連帶保證人，
    應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證關係起訴請求
    ，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，被告永旭國際事業有
    限公司、乙○○亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告丙○○
    辯稱未向原告借款。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及約定書1份、
    保證書1份、還款查詢單1紙、放款牌告利率變動記錄表1份
    等件為證，其主張核與上開證物相符，且被告永旭國際事業
    有限公司、乙○○等已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張
    之事實，自堪信為真實。
(二)、被告丙○○已於相當時期受合法之通知，亦未於言詞辯論期
    日到場，雖辯稱未向原告借款云云，惟查丙○○確於94年7
    月28日與原告就上開借款簽署保證書為連帶保證人，有原告
    提出之保證書在卷可稽（見本卷第7頁），故原告請求被告
    丙○○負連帶保證責任，自洵有據。
(三)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告永旭公司向原告之借款未依約清償，喪失期
    限利益視為全部到期，而被告乙○○、丙○○為上開系爭貸
    款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，揆諸前開說明及規
    定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
(四)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
