【裁判字號】    95,聲,1755
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1755號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院94年度存字第2803號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
伍拾萬元之臺灣新光商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第983號裁
    定，曾提供面額新台幣50萬元之誠泰商業銀行可轉讓定期存
    單並以94年度存字第2803號提存事件提存在案。茲以該定期
    存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
