【裁判字號】    95,訴,3003
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3003號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  賓展企業有限公司
兼
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰陸拾陸萬參仟玖佰壹拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾捌萬捌仟元或同面額之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於保證書第3條、借據第7條第3
    款合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有
    一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告賓展企業有限公司、戊○○、丙○○、乙○○未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告賓展企業有限公司前於民國（下同）94
    年4月28日邀集其餘被告為連帶保證人，約定被告賓展企業
    有限公司對原告過去、現在、未來之債務於新台幣（下同）
    12,000,000元內負連帶保證責任。嗣被告賓展企業有限公司
    於94年4月28日向原告借款2,800,000、1,200,000元，借款
    期間自即日起至95年4月27日止，利息分按年息4.89%、5.29
    %機動計算。又被告於94年4月29日向原告借款4,200,000元
    、1,800,000元，借款期間自即日起至97年4月28日止，利息
    分按年息4.89%、5.29%機動計算。前揭借款並均約定逾期清
    償在6個月以內者按前揭利率10%，逾期超過6個月者，按前
    揭利率20%計付之違約金。詎被告馨達實業股份有限公司自
    94年8月19日即經票據交換所公告為拒絕往來戶，依約定書
    第6條第2款之約定，債務視為全部到期，迄分欠原告532,
    837元、228,359元、3,430,761元、1,471,955元及如聲明所
    示之利息、違約金未為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告賓展企業有限公司、戊○○、丙○○、乙○○未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書、
    約定書、聯徵中心電腦查詢單（上均影本）等件為證，核屬
    相符，原告之主張自信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告賓展企業有限公司既積欠原告如主文所示之款項
    迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告戊○○、
    丙○○、乙○○既為被告賓展企業有限公司之連帶保證人，
    自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，本件原告依依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告連帶給付如主文所示，為由理由，自應准許。
八、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
九、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    、第85第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
