【裁判字號】    95,聲,1513
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1513號
聲  請  人  國立臺灣師範大學
法定代理人  庚○○
代  理  人  郭玉健律師
相  對  人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第3675號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒萬肆仟陸佰壹拾元，及本院93年存字第4353號提存事件聲請人
所提存之中國信託商業銀行忠孝分行可轉讓定期存單，面額新台
幣壹仟萬元壹紙，面額新台幣壹佰萬元紙，面額新台幣伍拾萬
元壹紙，合計新台幣壹仟佰伍拾柒萬肆仟陸佰壹拾元，准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年裁全字第6333號民
    事裁定為擔保假處分，曾提供新台幣（下同）74,610元及中
    國信託商業銀行忠孝分行可轉讓定期存單，面額10,000,000
    元1紙，面額1,000,000元3紙，面額500,000元1紙，合計
    13,574,610元為擔保金，並以本院92年度存字第3675號提存
    事件提存在案，嗣經本院以93年度聲字第3264號裁定准予就
    定期存單部分變更提存物，聲請人據此提供同面額同銀行之
    可轉讓定期存單為擔保金，並以93年度存字第4353號提存事
    件提存在案；茲因聲請人業已撤回假處分之執行，又撤銷該
    假處分之裁定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人甲○○、戊○○、丁○○、丙○○、乙○○及己
    ○○行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出號提存書、假處分裁定、國庫存
    款收款書、國庫保管品收受證明書、撤銷假處分裁定、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執、聲請撤回強制執行狀及囑託
    塗銷查封登記書為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
