【裁判字號】    95,拍,522
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第522號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  丙○○
    相  對  人  戊○○
                丁○○
                乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人上暘投資顧問股份有限公司（下
    稱上暘公司）於民國九十一年十二月六日以其所有如附表所
    示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請人過去及現在所負一
    切債務之清償，設定新臺幣（下同）二千零四十萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自九十一年十二月二日起至一二
    一年十二月一日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣第三人上暘公司於九十一年十二月十
    八日向聲請人借款一千七百萬元，借款期限自九十一年十二
    月十八日起至九十八年十二月十八日止，並均有利息、違約
    金之約定，此有借據及授信契約書為憑。詎第三人上暘公司
    未依約還本付息，尚有本金一千一百五十四萬七千五百三十
    七元及其利息、違約金迄未清償，依授信約定書第七條第一
    項第一款約定，第三人上暘公司已喪失期限利益，借款視為
    全部到期。而第三人上暘公司於九十五年二月二十一日將拍
    賣抵押物之標的物登記並移轉所有權予相對人戊○○、丁○
    ○及乙○○，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償等語，提
    出抵押權設定契約書及其他特約事項、借據、授信約定書、
    他項權利證明書各影本、土地登記謄本、建物登記謄本等件
    為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於九十五年五
    月三日通知相對人於送達翌日起五日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於九十五年五月
    二十二日送達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期
    迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中  華      民      國    95    年   5    月   30   日
                          民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中  華      民      國    95    年   5    月   30   日
                                    書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
