【裁判字號】    95,全聲,357
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第357號
聲  請  人
即  債務人  文魁資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：債權人為保全對於債務人債權請求之強制
  執行，聲請本院以95年度裁全字第344 號裁定准予假扣押後，
  迄未起訴，為此聲請命債權人起訴云云。
二按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條
  第1 項定有明文。查債權人為保全對於債務人債權請求之強制
  執行，聲請本院以95年度裁全字第344 號裁定准予假扣押後，
  業已對債務人提起本院95年度訴字第5205號、95年度訴字第49
  44號、95年度重訴字第325 號等事件，有本院民事紀錄科查詢
  表在卷可稽，亦經調閱該卷宗，查閱屬實。則聲請人之聲請，
  不符首揭規定，應予駁回。
三特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
