【裁判字號】    95,家訴,23
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付扶養費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家訴字第23號
上  訴人即
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間關於給付扶養費用事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴標的金（價）額為新台幣壹佰伍拾萬
元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬參千柒佰柒拾伍元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
