【裁判字號】    94,重訴,1389
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1389號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國九十五年五月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰零萬陸仟佰零陸元，暨自民國九
十五年四月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰零貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：(一)被告於民國85年間向第三人美商花旗銀行股份
    有限公司（下稱花旗銀行）貸款，邀同原告為連帶保證人，
    詎被告未依約清償本息，原告代為清償前開貸款本息，金額
    共計新台幣（下同）5,536,306元；(二)又被告於85年5月間向
    第三人李吳嬌借款500,000元，借款期限為85年11月27日，
    詎被告未依約清償，原告代為清償前開貸款，金額為500,00
    0元。為此爰依民法第749條、第312條、第295條之法律關係
    請求被告返還借款本金及利息等語，並聲明：(一)如主文第1
    項所示；(二)願供擔保請准宣告假執行。。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出匯款單5份、
    摺2份、借據、本票、債務清償證明、印鑑證明各1份為證，
    且經本院依職權向第三人花旗銀行調閱被告貸款申請書、消
    費性借款暨擔保透支約定書、增補合約、抵押權設定契約書
    、繳款明細等資料，查核相符，而被告已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告
    已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為
    真實。從而，原告依民法第749條、第312條、第295條之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不符，爰酌定相當
    擔保金額，予以准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
