【裁判字號】    95,訴,5442
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5442號
原      告  甲○○
                      樓
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾萬伍仟伍佰貳拾
          捌元，應繳裁判費新台幣陸仟陸佰壹拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣伍
          仟陸佰壹拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
