【裁判字號】    95,再小抗,3
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度再小抗字第3號
抗  告  人  甲○○即台北市私立華廣美工設計補習班
相  對  人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於中華民國95年4月3日本
院台北簡易庭96年度北再小字第2號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，民事訴訟法第500條第1項、第2項定有明文。又
    當事人以有同法第496條第1項第1款適用法規顯有錯誤之情
    形提起再審之訴，應認此項理由於裁判送達時當事人即可知
    悉，故計算是否逾30日之不變期間，應自裁判確定時起算，
    最高法院70年台再字第212號判例參照。
二、抗告意旨略以：抗告人提起再審並未逾30日不變期間，又兩
    造已簽署定型化契約，依消費者保護法第19條規定，應於7
    日內以書面解除契約，相對人逾7日始解除契約，所收取之
    學費不予退還。且相對人在抗告人補習班上課曾更改學程科
    目，依法計算退費金額顯有錯誤。爰依民事訴訟法第496條
    第1項第1款、第3款、第6款、第9款規定提起再審之訴等語
    。
三、經查，本院94年度北消小字第13號小額民事判決於民國94年
    8月19日送達抗告人，抗告人不服於94年9月6日提起上訴，
    經本院民事庭於94年11月27日以94年度消小上字第3號裁定
    駁回其上訴，該判決於94年11月28日公告，並於94年11月30
    日送達抗告人，業據本院調閱上開案件卷附裁判主文公告證
    書、送達證書查明屬實，而94年度消小上字第3號裁定不得
    抗告，故提起再審之30日不變期間應自94年11月30日起算，
    抗告人遲至95年1月19日始提起本件再審之訴，亦有其再審
    訴狀上所蓋本院收狀戳可稽，顯已逾30日之不變期間，本件
    再審之訴難認為合法，應以裁定駁回。
四、綜上所述，原法院以抗告人再審之訴不合法而裁定駁回抗告
    人之訴，並無不當，應予維持。抗告意旨求予廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
五、本件訴訟費用額確定為新台幣1,000元。
六、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
                                                       N
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  楊勝欽                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
