【裁判字號】    95,聲,857
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第九十
五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案含第二級毒品MDMA成分、MDEA成分之灰色藥錠貳顆（驗餘淨
重零點參肆公克），含第二級毒品MDMA成分之灰白色藥錠貳顆（
驗餘淨重零點肆肆公克)、粉紅色藥錠壹顆（驗餘淨重零點貳肆
公克）及黃色藥錠壹顆（驗餘淨重零點貳柒公克），均沒收銷燬
之。
    理      由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局於民國九十
    四年七月二十四日凌晨二時三十分，在臺北市○○區○○路
    一段八號地下室之「AXD PUB」內，於被告甲○○（業經不
    起訴處分）身旁查獲本案扣案之第二級毒品MDMA六顆（合計
    淨重一點四七公克，驗餘重一點二九公克），經將上開毒品
    送臺北市政府警察局鑑驗結果均含第二級毒品MDMA成分，有
    該局九十五年三月三日北市鑑毒字第一０八七號鑑驗通知書
    一紙附卷可稽，又本案查無涉嫌人，爰依刑法第四十條但書
    、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案疑似之MDMA藥錠六顆，經鑑驗結果：其中之
    灰色藥錠含第二級毒品MDMA成分、MDEA成分（總毛重零點四
    零公克，驗餘淨重零點三四公克），另灰白色藥錠貳顆（總
    毛重零點五０公克，驗餘淨重零點四四公克)、粉紅色藥錠
    壹顆（總毛重零點二七公克，驗餘淨重零點二四公克）及黃
    色藥錠壹顆（總毛重零點三零公克，驗餘淨重零點貳柒公克
    ）均含第二級毒品MDMA成分，有臺北市政府警察局九十五年
    三月三日北市鑑毒字第一０八七號鑑驗通知書一紙在卷可稽
    （見偵卷第四十四頁）。按MDMA與MDEA均屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依法不得製造
    、運輸、販賣、轉讓、持有及施用等，足見前揭扣案之藥錠
    六顆，確屬刑法第三十八條第一項第一款之違禁物，不問屬
    於犯人所有與否，均應宣告沒收。從而聲請人聲請單獨宣告
    沒收銷燬，核無不合，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
