【裁判字號】    95,訴,4547
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4547號
原      告   日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丁○○
             丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬參仟肆佰肆拾柒元，及自民國九
十四年十一月三十日起至清償日止，按年利率百分之八點八八計
算之利息，暨自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，其超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬壹仟壹佰肆拾玖元或同面額之中
央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、依兩造消費性貸款約定書第24條約定，如被告因本債務涉訟
    時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年10月29日向原告借款新台幣（下同
    ）700,000元，約定借款期間自93年10月29日至98年10月29
    日止，利息按固定利率8.99%計算。並約定以每月為一期，
    共分60期，按期平均攤還本金利息，遲延給付本金或利息時
    ，除依上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率1
    0%加付違約金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開
    利率之20%加付違約金，並約定借款人如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情事者，債務
    視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違約金。
    詎料，被告自94年11月30日起即未依約清償借款，尚積欠本
    金573,447元及自94年11月30日起之利息、違約金迄未清償
    。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸契約之
    法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明：(一)被告應給付
    原告573,447元，及自94年11月30日起至清償日止，按年利
    率8.88%計算之利息，暨自94年12月30日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者
    ，其超過部分，按上開利率20%計算之違約金。(二)原告願以
    中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票供擔保，
    請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出消費性貸款約定書、存款
    授信帳戶資料等為證，且被告已於相當時期受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對
    原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
