【裁判字號】    95,訴,3089
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3089號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○(即準提藝術.
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年五月二十五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾捌萬陸仟柒佰參拾捌元，及
自民國九十四年十一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
八點一八八計算之利息，並自九十四年十二月十二日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○即準提藝術窗簾行於民國94年4
    月11日邀同被告丙○○為連帶保證人向原告借用新台幣（下
    同）3,000,000元，約定借款期間自94年4月11日起至99年4
    月11日止，利息基準利率加4.77％計算，被告應自94年4月
    11日起以每月為一期，共分60期按年金法平均攤還本金及利
    息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月
    者，按上開利率百分之20％計付違約金。詎被告僅繳付本息
    自94年11月11日起即未再依約繳款，依約本件借款視為全部
    到期，尚欠本金2,686,738元及如主文第一項所示之利息、
    違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並提出放款借據暨約
    定書、保證書、放款客戶還款繳息查詢單各一件為證。聲明
    求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶還款
    繳息查詢單、保證書各一件為證，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
