【裁判字號】    95,訴,4530
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4530號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年五月
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾貳萬柒仟陸佰玖拾玖元，如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂
    授信約定書第12條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第
    一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄規定
    ，本院自應有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告丁○○以其餘被告甲○○為連帶保證人，於民國93年10
    月7日向原告申請微型企業創業貸款1,000,000元，借款期間
    自93年10月11日起至98年10月11日止，利息若政府予以補貼
    時，按貸放時中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機動率
    利加碼固定計收（現為3％），停止補貼時按原告基準放款
    利率加年利率3.115％計息（現為8.15％）。所有借款遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金。詎上開借款自94年9月11日起即未依約按月繳納本息
    ，依授信約定書第五條中約定，被告公司之全部借款應即視
    為全部到期，嗣經屢次催討均置之不理，經原告主張於被告
    等所負前開債務相當額度內抵銷被告存款後，計尚積欠如附
    表一所示之本息、違約金。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告等則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出微型企業創業貸款計畫書
    借據、授信約定書、授信交易明細查詢單影本為證，核屬相
    符，被告等復均未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告
    之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
