【裁判字號】    95,訴,5228
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5228號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丁○○
訴訟代理  人  戊○○
被        告  弘宜資訊股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬貳仟捌佰貳拾肆元，及
自民國九十四年六月八日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，暨自民國九十四年七月九日起至民國九十五年一月八
日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年一月九日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告弘宜資訊股份有限公司（下稱弘宜公司）於93年7月1
      日邀同其餘被告甲○○、丙○○及乙○○為連帶保證人，
      與原告簽訂融資貸款契約書，借款新台幣（下同）300萬
      元，借款期間自93年7月8日起至96年7月8日止，利率按年
      息8.5%計付，共分36期，按期定額年金平均攤還本金及利
      息，期間若有逾期償還本息之情形，其逾期在6個月以內
      部分，按約定利率之1成加計違約金，逾期超過6個月者，
      照約定利率之2成加付違約金。
（二）詎料被告弘宜公司自94年6月8日起即未依約繳交本息，屢
      經催討，迄未清償，至今仍積欠原告本金餘額179萬2,824
      元，原告依融資貸款契約書第肆條第5項之約定，主張被
      告等喪失期限利益，其借款視為全部到期，被告等依法應
      負連帶給付責任。
三、證據：提出融資貸款契約書影本1份、一般放款全部查詢單
    影本及一般放款往來明細查詢單影本各2份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於融資貸款契約書第陸
    條約定，關於因該契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法
    院，符合民事訴訟法第24條合意管轄之規定，本院對本件訴
    訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款契約書
    、一般放款全部查詢單及一般放款往來明細查詢單等為證，
    而被告經於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認原告之主張為
    可採信。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告給付借款179萬2,824元，及自94年6月8日起至
    清償日止按年息8.5%計算之利息，暨自94年7月9日至95年1
    月8日止，按上開利率10%，自95年1月9日至清償日止，按上
    開利率20%計付違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
