【裁判字號】    95,訴,2134
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2134號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    達昇貿易有限公司
兼法定代理人  辛○○
被      告    壬○○
              甲○○
              丁○○
              己○○
              戊○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年5月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾玖萬壹仟佰柒拾元，及自
民國九十四年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之八點八
八計算之利息，並自民國九十四年三月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依貸款契約第19條約定，兩
      造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有
      管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告達昇貿易有限公司（下稱達昇公司）於
    民國93年2月27日邀同被告辛○○、壬○○及訴外人丙○○
    向原告借款新台幣（下同）200萬元，約定利息按年息8.88%
    採固定利率計算，延遲還本付息時，自逾期日起在6個月以
    內部分，按上開利率10%加計違約金，逾期超過6個月部分，
    ，按上開利率20%加計違約金，本契約期限為3年，自借款日
    起以每1個月為1期，按期平均攤還本息，惟債務人自94年2
    月27日起即未依約繳款，依貸款契約之約定，債務視為全部
    到期，尚欠本金1,391,370元及自94年2月27日起依上開約定
    計算之利息、違約金，依法被告自應負連帶清償責任。又上
    開借款之原連帶保證人丙○○已於93年3月12日死亡，被告
    甲○○、丁○○、己○○、戊○○為其繼承人，對於丙○○
    之連帶保證債務，依法應負連帶清償責任，爰提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出還款
    明細查詢單、貸款契約影本、戶籍謄本、繼承系統表等件為
    證，核屬相符，而被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場
    ，復均未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約及繼承
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之借款及
    利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
