【裁判字號】    95,聲,1571
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1571號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    巨象投資股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
              戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年存字第4395號提存事件聲請人所提存之擔保物即中央銀
行建設公債86年度甲類第4期債票面額新臺幣伍拾萬元貳張（票
號86E01218C、86E04074C）共新台幣壹佰萬元及均附息票第10期
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第10640號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央銀行建設公債86年度甲類第4期債票面額新臺
    幣（下同）50萬元2張（票號86E01218C、86E04074C）共100
    萬元及均附息票第10期為擔保金，並以本院92年度存字第43
    95號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定
    ，並撤回假扣押執行，該訴訟業已終結並經聲請人以本院94
    年度聲字第3812號通知行使權利函件，定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院94年度聲字
    第3812號通知行使權利函等為證。復經本院調閱上開案卷查
    明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
_                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
