【裁判字號】    95,交易,182
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝秉原律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二一九四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月十七日上午
    八時五十分許，將其所駕駛之車牌號碼三一八三—ＫＣ號自
    用小客車停放於臺北市○○區○○路一段一一○號前停車格
    內，原應注意停車向外開啟車門時，應注意行人，並讓其先
    行，且當時為晴天、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注
    意及此，貿然向外開啟車門，適有盧金來駕駛車牌號碼ＦＴ
    Ｕ—三六九號重型機車行經該處，因閃避不及，而撞及被告
    開啟之車門，使盧金來人、車倒地，致盧金來受有頭部外傷
    、兩側顳骨顱底骨折、蜘蛛網膜下腔出血及上消化道出血等
    傷害，案經告訴人即盧金來之配偶乙○○○訴由臺北市政府
    警察局中正第二分局移送偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於九十五年
    五月十二日已以新臺幣一百八十萬元達成和解，告訴人並具
    狀撤回其告訴，此有和解書、臺北國際商業銀行匯款回條聯
    及刑事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                    臺灣臺北地方法院刑.事第二庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  沈君玲
                              法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
