【裁判字號】    94,訴,7377
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7377號
原      告  泛碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱正剛律師
被      告  經典傳訊文化股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年5月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬仟捌佰拾陸元，及自民
國九十四年八月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬伍仟元或同面額之國泰世華商業
銀行東門分行無記名可轉讓定期存單為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告經典傳訊文化股份有限公司自民國93年
    10月起陸續向原告泛碟科技股份有限公司訂製光碟片，原告
    均已依約交付，惟被告就93年10月份之貨款，尚欠新臺幣（
    下同）45,864元，另93年11月份、93年12月份、94年1月份
    、94年2月份、94年3月份及94年4月份之貨款，各欠252,252
    元、224,028元、194,544元、200,340元、220,248元、196,
    560元，總計1,333,836元，迄未給付，屢經原告催討，被告
    均置之不理，爰依契約之法律關係起訴請求，除供擔保金額
    外，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出應受帳款明細表8份
    、被告訂單16紙、銷貨單27份、發票16紙、被告印件發廠單
    5份、送貨單2紙、存證信函及掛號郵件收件回執各1份（均
    影本）等件為證，其主張核與上開證物相符；又被告已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前
    段規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按「稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方
    支付價金之契約。」、「買受人對於出賣人，有交付約定價
    金及受領標的物之義務。」、「買賣標的物與其價金之交付
    ，除法律另有規定或契約另有訂定，或另有習慣外，應同時
    為之。」民法第345條第1項、第367條、第369條分別定有明
    文。經查，本件被告向原告訂製光碟片，尚欠貨款1,333,83
    6元未為給付，均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告自
    應負清償之責。從而，原告依契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內依對造人數檢具繕本向本
院提出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
