【裁判字號】    94,司,634
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第634號
聲  請  人  陳又慈即太穎投資顧問股份有限公司之清算人
上列聲請人聲報清算程序完結事件，原告應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、聲請人未據繳納應徵收費用，本件應徵收費用新台幣1,000
    元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受
    本裁定送達5日內補繳。
二、清算人所造具之清算期間收支表、損益表。
三、清算所得申報書（須附稅捐稽徵機關之收據）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
