【裁判字號】    95,聲,1627
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1627號
聲  請  人  國眾電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  異康股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二○四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰伍拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人國眾電腦股份有限公司與相對人
    異康股份有限公司間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第4391號民事裁定，為擔保假扣押曾提供新台幣15
    2萬元為擔保金，並以本院95年度存字第2204號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人同意聲請
    人取回上開提存物，且出具同意書予聲請人，爰聲請發還上
    開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第4391號民
    事裁定書、本院95年度存字第2204號提存書、國庫存款收款
    書、本院民事執行處95年4月24日北院錦95執全子字第1565
    號執行命令、本院民事執行處95年5月5日北院錦95執全子字
    第1565號通知函各1份（以上均影本）、相對人出具之同意
    書及相對人異康股份有限公司變更登記表各1份等件為證，
    並經本院依職權調閱95年度存字第2204號提存事件、95年度
    裁全字第4391號假扣押事件等卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六判庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
