【裁判字號】    95,聲繼,42
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲繼字第42號
    聲  請  人  丙○○
                            1.
    非訟代理人  乙○○
    被繼承人    甲○○
上列當事人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件聲明繼承應予駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於 94 年 3 月 11 日死亡
    ，聲請人係被繼承人之孫女，依民法第 1138 條之規定對其
    遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66 條規定，具狀表示願意繼承，並提出被繼承人之死亡時
    戶籍謄本、親屬系統表、大陸地區委託證明公證書、大陸地
    區親屬關係公證書、財團法人海峽交流基金會認證前揭大陸
    文書之證明等件為證。
二、按遺產繼承人除配偶外，直系血親卑親屬為第一順位之繼承
    人，此觀民法第 1138 條之規定自明。本件聲請人雖提出上
    開證明文件證明其為甲○○之孫女，為合法繼承人，惟依聲
    請人所提之戶籍謄本，甲○○之母親姓名為王溫民，甲○○
    之配偶姓名為王啟江，而依聲請人所提出之繼承系統表中甲
    ○○之母親姓名為王溫氏，而甲○○之配偶姓名為楊樹學，
    是聲請人所載被繼承人親屬資料顯與被繼承人之戶籍謄本不
    符，因此，本院尚無法認定其為合法繼承人，故本件聲明繼
    承人所為繼承之表示，顯難認為合法，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第 21 條、民事訴訟法第 78 條第 1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
