【裁判字號】    95,聲,774
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  （不詳）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下﹕
    主  文
扣案毒品安非他命壹包 (淨重玖點捌陸公克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：署名「甲○○」者違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官以未查獲犯罪嫌疑人，予以簽結 (臺灣臺北地
    方法院檢察署95年他字第1950號），扣案經台北關稅局查獲
    並鑑驗明確之第二級毒品安非他命一包 (淨重9.86公克，見
    臺灣臺北地方法院檢察署上開偵查卷第3頁附法務部調查局
    檢驗通知書)，屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條但書亦定有明文。經核扣案該安非他命，
    與上開規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林錦芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
