【裁判字號】    95,聲,1753
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1753號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆拾玖萬玖仟壹佰
陸拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院九十五年度重
    訴字第一四二號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法九
    十一條第三項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
計  算  書
項      目     金  額（新台幣）           備   註
第一審裁判費   四十九萬九千一百六十八元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
