【裁判字號】    95,易,852
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第852號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第3643號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○於夜間在公共場所，未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之手指虎壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於不詳時間自友人處取得槍砲彈藥刀械管理條例所列
    管之刀械手指虎1支，未經許可而無故持有之。嗣於民國95
    年2月6日晚間11時許，甲○○攜帶上開手指虎在台北市○○
    區○○路4 段與饒河街口之公共場所，為警臨檢查獲，並扣
    得上開手指虎1支。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，並有照片1幀附卷可稽（
    見偵查卷第39頁），又扣案之手指虎1 支，經送台北市政府
    警察局鑑定結果，認係金屬塊製成，中留四孔，可供手指套
    入使用，符合管制刀械（手指虎）之圖例及說明要件，認定
    屬槍砲彈藥刀械管制條例及公告管制之刀械， 有該局95年3
    月23日北市警保字第09532956400 號函在卷可查（見偵查卷
    第42、43頁），足認被告出於任意性之自白與事實相符，從
    而，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按手指虎為槍砲彈藥刀械管制條例第4條第3款所稱之刀械，
    未經許可不得持有、攜帶。本件被告為警查獲時係95年2月6
    日晚間11時許，自屬夜間，又查獲地點台北市○○區○○路
    4 段與饒河街口，為公共場所，是核被告所為，係違反槍砲
    彈藥管制條例第15條第1款、第2款之未經許可於夜間在公共
    場所攜帶刀械罪。被告自持有上開手指虎後，於夜間將之攜
    帶至公共場所，其攜帶前之持有行為，應為高度之攜帶行為
    所吸收，就該持有行為，不另論罪。爰審酌被告曾有竊盜、
    侵入住宅非行及施用毒品前科（不構成累犯），此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，竟不知警惕，而於夜
    間在公共場所攜帶具殺傷力之刀械，具潛在危險性，危害社
    會治安程度非輕，實無足取；惟考量其年紀尚輕，復於事後
    坦承犯行，態度良好，且並未因此另犯他案，所生危害尚非
    甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之手指虎1 支，係屬違禁物，已如前述，
    爰依刑法第38條第1項第1款規定，併予宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、 第299條第1項前
段，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款，刑法第11條前
段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款， 罰金罰鍰提高標準
條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官鄭克盛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  陳鳳瀴
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
    未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒
    刑：
    一  於夜間犯之者。
    二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所
        犯之者。
    三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
