【裁判字號】    95,重訴,254
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第254號
原        告    台北國際商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    乙○○
訴 訟 代理人    甲○○
被        告    鉅康國際電信股份有限公司
兼法定代理人    丙○○  原住台.
被        告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟玖佰柒拾參萬壹仟貳佰捌拾玖元
，及自民國九十四年十二月十九日起至清償日止，按週年利率百
分之四點二五計算之利息，暨自民國九十五年一月十九日起至民
國九十五年七月十八日止，按上開利率百分之十，自民國九十五
年七月十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸佰伍拾捌萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於綜合授信約定書總則第
    13條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此
    限。民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款分別定有明文。
    本件原告原起訴聲明僅請求被告連帶給付新臺幣（下同）19
    ,731,289 元及利息，嗣於訴訟中追加關於違約金之請求如
    訴之聲明第1項後段所示，乃其追加之部分既亦係基於被告
    鉅康國際電信股份有限公司於申借款項與被告丙○○、丁○
    ○時所締連帶保證相關契據內容而來（參綜合授信約定書總
    則第4條等），顯與本件原起訴之部分係基於同一之基本事
    實無疑，且亦礙於被告等人之防禦暨訴訟之終結，依前開規
    定，應予准許，核先敘明。
三、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告鉅康國際電信股份有限公司（下稱鉅康
    公司）於民國93年2月18日邀同其餘被告丙○○、丁○○為
    連帶保證人與原告簽訂綜合授信約定書，約定於新臺幣（下
    同）100,000,000元之範圍內，被告丙○○、丁○○與被告
    鉅康公司負連帶清償之責，嗣被告鉅康公司於同日向原告借
    款2筆，金額分別為6,000,000元及24,000,000元，均約定利
    息按年息4.25％計算，另約定到期日為98年2月18日，借款
    人應自借款日起，依年金法計算，按月分期平均攤還本息，
    借款人如未按期攤還本息時，應自逾期之日起，其逾期在6
    個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6
    個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告鉅康公司
    自94年12月19日起即未依約繳納本息，依綜合授信約定書總
    則第5條第1項第1款之約定，被告鉅康公司已喪失期限利益
    ，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，被告
    丙○○、丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告連帶清償尚欠之本金19,731,289元及應付之利息、違約
    金等語。並聲明：除擔保金額外，求為判決如主文第1項所
    示。
五、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
六、按原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借款
    撥貸書、放款繳息狀況查詢單等件為證，核與所述相符，被
    告均未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，是原告
    之主張，自堪信為真實。按借用人應於約定期限內，返還與
    所借用物種類、品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另
    連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條、第739條、
    第740條、第273條第 1項分別定有明文。本件原告主張被告
    鉅康公司向伊借款，屆期未能清償，被告丙○○、丁○○為
    其連帶保證人已如前述。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付借款19,731,289元，及自如
    主文第1項所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
七、原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
