【裁判字號】    95,抗,300
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間聲請本票准
許強制執行事件，抗告人對於中華民國95年 3月14日本院所為之
95年度票字第27065號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決（最高法院57台抗字第76號、56年台抗字第 714號
    判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年 7月22日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）880,000元，付款地在台
    北市，利息自發票日起前3個月按年息 3％固定計息，第4個
    月起按年息12％固定計息，免除作成拒絕證書，到期日為94
    年10月23日，詎於到期日後經提示僅支付其中部份外，其餘
    699,640元未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執
    行等情，已據其提出與所述相符之本票 1紙為證，原法院依
    首開規定予以准許，尚無不合。
三、本件抗告意旨略以：政府有鼓勵債務人出面與銀行協商，抗
    告人也有意向銀行申請協商，惟抗告人月入僅2,5000元，有
    2 個在學的小孩，又是單親家庭，經濟負擔沈重，無法償還
    債務，且因抗告人無法讓銀行同意與其協商，故抗告人有意
    聲請破產云云。
四、經查，抗告人前揭所稱縱然屬實，亦屬實體法上之爭執，依
    首開說明，非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第 1項、第
    449 條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
