【裁判字號】    95,訴,2257
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2257號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟壹佰零肆元，及如附表二所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行所在
    地之法院即本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月28日向原告借款新台幣
    （下同）60萬元，借款期間及約定利率，如附表一所示，並
    約定遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分者，按上開利率
    20％計付違約金（借據第五條），詎被告對前開貸款本息繳
    至94年9月28日，即未按約定條件分期攤還，屆期仍未清償
    ，被告已喪失期限利益，尚積欠本金505,104元及如附表二
    所示利息、違約金，經屢向被告催討，未獲置理，爰依消費
    借貸之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金等情。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據暨約定書等影本為證，
    核屬相符。原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。從而原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告505,104元，及如附表二所示之利息、
    違約金，有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
