【裁判字號】    95,重訴,494
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台北商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    美創企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰陸拾伍萬伍仟壹佰玖拾壹元
及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以中央政府重大交通建設公債八十五年度甲
類第六期債票或新台幣伍佰貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第13條約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告美創企業股份有限公司（下稱美創公司）約定得向原告
    申請開發信用狀，被告分別於附表一所示之開狀日期向原告
    申請辦理開發信用狀6筆，金額共計美金531,200元，其信用
    狀之開狀日期、信用狀號碼、開狀金額、押匯金額、押匯日
    期、原告墊款金額、到期日、還款金額及未還金額等均如附
    表一所示。並約定所開每筆信用狀項下發生之債務，被告美
    創公司同意依前項約定應清償時，應自原告或原告之代理行
    付款之日起至清償日止，按原告規定之貸款利率及付息方式
    計付利息。被告美創公司倘不依期償付，除依照到期日當日
    原告通知之一般外匯授信利率支付遲延利息外，被告美創公
    司及保證人丁○○、乙○○對原告所積欠之外幣款項如未依
    約定期限償還，原告得逕將該外幣欠款幣別折換為新台幣，
    被告美創公司及保證人丁○○、乙○○對前開折換日、匯率
    數額、利率等均無異議，但原告並無為此轉換之義務。如未
    按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在 6個月以內者，
    應另按上開利率10％，超過 6個月以上部分，應另按上開利
    率百分之20％加計違約金。詎被告美創公司借款屆期未為清
    償，原告遂於94年10月21日逕以美金一元兌換台幣33.663元
    之匯率，將附表二編號一美金未償還之借款折換為新台幣，
    另於95年 2月17日以美金一元兌換台幣32.451元之匯率將附
    表二編號二至六之美金借款折換為新台幣，共計新台幣
    15,655,191元未為償還。原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，自得對被告等請求連帶給付如主文第一項所示之金額
    及附表二所示之利息、違約金等語。並聲明：
    １、被告應連帶給付原告新台幣15,655,191元，及如附表二
        所示之利息及違約金。
    ２、原告願供以中央政府重大交通建設公債85年度甲類第 6
        期債票或現金供擔保，請准予宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書 1件、
    開發信用狀申請書、發票、進口單據到達通知單、放款通知
    書、匯款水單影本各 6件等文件為證。被告則對於原告主張
    之事實，於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。從而，
    參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付新台幣15,655,191元及如附表
    二所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
