【裁判字號】    95,聲,1657
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1657號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就本院94年度存字第5739號提
存事件聲請人所提存之擔保金新台幣拾陸萬元行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
     理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第10396
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾以新台幣（下同）36萬元之
    現金供擔保，並以本院94年度存字第5739號提存事件提存在
    案。茲因聲請人業已人撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押
    之裁定，為此聲請法院通知相對人行使權利等語。並提出提
    存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤回強
    制執行聲請狀（以上均為影本）等件為證。
三、本件聲請人上開所述，業經本院依職權調閱94年度存字第
    5739號、94年度裁全字第10396號、94年度執全字第3953號
    、95年度全聲字第223號卷宗，查明屬實，從而聲請人聲請
    通知受擔保利益人即相對人行使權利，核無不合，應予准許
    ，爰參酌首開規定，定相對人行使權利之期間為21日。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
