【裁判字號】    95,聲,851
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第851號
  聲  請  人
  即  被  告  甲○○
                      觀園旅社.
上列聲請人即被告因侵占等案件，聲請撤銷羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查：
（一）本件聲請人即被告甲○○因侵占等案件，前經本院訊問後
      認其犯罪嫌疑重大，且經二次通緝到案，有逃亡之事實，
      非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條第
      一項第一款規定予以羈押在案。
（二）被告侵占他人信用卡等財物後，再持以向商店詐欺行使，
      並偽造持卡人之署押等情，業經本院於九十五年五月五日
      判處有期徒刑四月，是以被告確有前開犯行，且被告自九
      十三年十月七日後之戶籍即設於台北台北監獄，於九十三
      年十月十一日出監後即未再行遷離，居所均為金財神歌廳
      、美觀園旅社等處所，並無固定居所，業據其陳述在卷，
      且經本院二次發佈通緝後始於民國九十五年四月二日再行
      緝獲到案，經本院訊問後認有逃亡事實，非予羈押，顯難
      進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條第一款於同日羈押
      在案，被告嗣又為警查獲二次而有二件併案，可見被告原
      羈押之原因仍屬存在，而有繼續羈押之必要，不能因具保
      而使之消滅。
（三）綜上所述，被告原羈押原因仍存在，有繼續羈押之必要，
      不能因具保而使之消滅，又無刑事訴訟法第一百十四條第
      一項規定如經聲請具保不得駁回之情形，亦無羈押原因消
      滅而需撤銷羈押之情事。聲請人聲請具保停止羈押及撤銷
      羈押，自無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林恆吉
                                  法  官  王幸華
                                  法  官  游士珺
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
以上證明正本與原本無異。
                                  書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
