【裁判字號】    95,聲,984
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（94年度毒
偵字第1680號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第24
0號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ、ＭＤＥＡ成分之藥錠貳顆
（驗餘重零點肆玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因於民國94年4月10日3時10分許
    ，為警查獲違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第1680號為不起訴處分在案，而扣案含第二
    級毒品MDA、MDMA、MDEA成分之藥錠2顆係屬違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告於94年4月10日3時10分許，在臺北市松山區
    ○○○路120 巷口，為警查獲施用第二級毒品MDMA等案件，
    經本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，以94年度
    毒聲字第478 號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用之傾向
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年1 月18日以94年
    度毒偵字第1680號為不起訴處分確定，而當時自被告身上查
    獲之扣案綠色藥錠2 顆（94年度綠保管字第2545號），毛重
    0.52公克，取0.03公克化驗，餘0.49公克，經鑑驗含有第二
    級毒品MDA 、MDMA、MDEA成分之情，有臺北市政府警察局94
    年10月6日北市鑑毒字第355號鑑驗通知書一紙在卷可稽（見
    臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第1680號卷第75頁）
    。查MDA、MDMA、MDEA係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬
    之。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
