【裁判字號】    95,聲,870
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第870號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十三年存字第三○三六號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣壹佰貳拾萬陸仟佰肆拾元，就相對人丙
○○部分，准予發還。
其餘聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔三分之二，餘相對人丙○○負擔。
    理  由
壹、相對人丙○○部分
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求九十三年度訴字第四
    一四○號第三人異議之訴事件，聲請人前遵本院九十三年度
    聲字第三一三九號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新台幣
    壹佰貳拾萬陸仟佰肆拾元為擔保金，並以臺灣桃園地方
    法院九十三年度存字第三○三六號提存事件提存在案；茲因
    該訴訟業已終結並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、本院九十三
    年度聲字第三一三九號裁定、民事判決、確定證明書、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
貳、關於相對人華南商業銀行股份有限公司、新竹國際商業銀行
    股份有限公司部分
    按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：一、應供擔保之原因消滅者；二、供擔
    保人證明受擔保利益同意返還者；三、訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之
    情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已
    得相對人同意返還或已定二十日以上之期間催告或通知受擔
    保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之
    ，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不
    能准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
