【裁判字號】    95,訴,5247
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5247號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，經本院於民國九十
五年五月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬貳仟柒佰陸拾壹元，及其中新台
幣肆拾貳萬伍仟壹佰零柒元，自民國九十五年四月十三日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬柒仟陸佰壹拾伍元，及其中新台幣捌
萬肆仟壹佰貳拾肆元部分，自民國九十五年四月十三日起至清償
日止，按按週年利率百分之十四點八八計算之利息。另按月計收
帳務管理費貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款申請書第13條約定，兩造合意以本院為
    本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原名為匯通商業銀行，於民國91年6月3日更名為國泰
      商業銀行，國泰商業銀行於92年6月26日與世華聯合商業
      銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行
      為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年1月27日更名為
      國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於91年1月21日、
      92年10月20日、93年9月21日，與原告訂立信用卡使用契
      約，分別領用卡號0000000000000000之Master卡、卡號
      0000000000000000之Master卡、卡號0000000000000000之
      Master卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全
      部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
      記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、
      22條之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息
      19.7﹪計算之利息。
（二）被告另於93年9月22以代償卡代付其於台新國際商業銀行
      信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
      計收方式係以代償後，前18個月內以週年利率百分之5.88
      ％計收利息，第19個月起以週年利率14.88％計收。按月
      計收取帳務管理費新台幣（下同）288元。
（三）被告再於94年9月2日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款320,000元，按年息18.5﹪計算之利息，約定分60
      期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
      用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
      依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
      金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
      信用卡循環利率（年息19.7﹪）計算之利息。依約定條款
      第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
      卡權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。嗣被告未依
      約攤還本息，經原告催告後仍未依約清償，全部借款視為
      到期，被告尚積欠550,376元（含信用卡金額帳款117,992
      元、簡易通信貸款帳款金額344,769元、代償金額為
      87,615元)，及其中425,107元自95年4月13日起至清償日
      止，按週年利率19.7%計算之利息，及其中84,124元部分
      ，自95年4月13日起至清償日止，按按週年利率14.88%計
      算之利息。另按月計收帳務管理費288元等情，爰求為命
      被告給付如主文第一、二項所示之本金、利息及帳務管理
      費。
（四）被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出債權明細表影本、信用
    卡申請書影本、信用卡約定條款影本、代償卡申請書影本、
    代償卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書影本、簡易通信
    貸款約定條款影本、歷史帳單彙總查詢影本、戶籍謄本等件
    為證（本院卷第7頁至第22頁），堪信為真實。被告既未依
    約清償借款，自應負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付如主文第一
    、二項所示之本金、利息及帳務管理費，洵屬有據，應予准
    許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
