【裁判字號】    95,訴,2086
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2086號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○  原住台北市○○○路○段265巷37弄2號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰貳拾陸萬玖仟玖佰壹拾肆元，及自民
國九十四年一月十二日起至清償日止，按年利率百分之十計算之
利息，暨自民國九十四年二月十三日起至清償日止，其逾期在六
個月內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按前開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰柒拾陸萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人鑫機企業有限公司（下稱鑫機公司）
    於民國93年以被告丙○○為連帶保證人，與原告訂立融資貸
    款契約書，向原告借用新臺幣（下同）6,000,000元，約定
    借款期限為93年8月12日起至96年8月12日止，利息按年息10
    ％計算，借款人應自借款日起，按月攤還本息，借款人如未
    按期攤還本息時，就借款餘額，應自逾期之日起，其逾期在
    6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6
    個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎訴外人鑫機公
    司自94年1月12日起即未依約繳納本息，依約定書第5條第1
    項第1款之約定，訴外人鑫機公司已喪失期限利益，其借款
    應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，而被告為訴外
    人鑫機公司之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰
    依消費借貸之連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    清償訴外人鑫機公司尚欠之本金5,269,914元及應付之利息
    、違約金等語。並聲明：求為判決除假執行之擔保金額外，
    如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書、放款查
    詢單、放款往來明細查詢單等件為證，核與所述相符，被告
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，是以原告之
    主張，即堪信為真實。按借用人應於約定期限內，返還與所
    借用物種類、品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連
    帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時
    或先後請求全部或一部之給付，民法第478條、第739條、第
    740條、第273條第1項分別定有明文。本件原告主張訴外人
    鑫機公司向伊借款，屆期未能清償，而被告為其連帶保證人
    均如前述。從而，原告依據消費借貸之連帶保證之法律關係
    請求被告給付鑫機公司上開欠款5,269,914元及如主文第1項
    所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
