【裁判字號】    94,國貿更(二),1
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           94年度國貿更(二)字第1號
原      告    金獅私人有限公司
              Singama.
法定代理人    甲○○Loo,.
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
複代  理人    謝諒獲律師
一、按民事訴訟法第116條第1項規定：「當事人書狀，除別有規
    定外，應記載下列各款事項：一當事人姓名及住所或居所；
    當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務
    所或營業所。二有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住
    所或居所，及法定代理人與當事人之關係。．．」、第244
    條第1項規定：「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出
    於法院為之：一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因
    事實。三應受判決事項之聲明。」、第249條第1項規定：「
    原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．六起
    訴不合程式或不備其他要件者。」
二、查原告於民國95年3月16日、95年5月3日具狀追加被告，但
    未記載追加被告陶志良會計師事務所之地址；德林聯合會計
    師事務所之地址；李善餘會計師事務所之地址；致遠聯合會
    計師事務所之地址；張溪塗之配偶之姓名及住所或居所；廣
    誠會計師事務所之地址；張素菁之配偶之姓名及住所或居所
    ；台灣中小企業銀行股份有限公司總行之法定代理人姓名、
    住所或居所；台灣中小企業銀行股份有限公司博愛分公司之
    法定代理人姓名、住所或居所；台灣中小企業銀行股份有限
    公司北高雄分公司之法定代理人姓名、住所或居所；台灣中
    小企業銀行股份有限公司鳳山分公司之法定代理人姓名、住
    所或居所；彰化商業銀行股份有限公司忠孝東路分公司之法
    定代理人姓名、住所或居所；彰化商業銀行股份有限公司總
    行之法定代理人姓名、住所或居所；彰化商業銀行股份有限
    公司七賢分公司之法定代理人姓名、住所或居所；彰化商業
    銀行股份有限公司之法定代理人姓名、住所或居所；彰化商
    業銀行股份有限公司高雄分公司之法定代理人姓名、住所或
    居所；高雄市第三信用合作社儲蓄部之法定代理人姓名、住
    所或居所；大眾商業銀行總行之法定代理人姓名、住所或居
    所；大眾商業銀行鳳山分公司之法定代理人姓名、住所或居
    所；戊○○○○○○○○○○之法定代理人姓名、住所或居
    所；玉山商業銀行總行之法定代理人姓名、住所或居所；玉
    山商業銀行七賢分公司之法定代理人姓名、住所或居所；朴
    子市農會之法定代理人姓名、住所或居所；美商仙妮蕾德股
    份有限公司台灣分公司之法定代理人姓名、住所或居所；華
    南商業銀行總行之法定代理人姓名、住所或居所；華南商業
    銀行花蓮分行之法定代理人姓名、住所或居所；台北市自動
    販賣商業同業公會之法定代理人姓名、住所或居所；第一商
    業銀行總行之法定代理人姓名、住所或居所；第一商業銀行
    七賢分公司之法定代理人姓名、住所或居所；第一商業銀行
    高雄分公司之法定代理人姓名、住所或居所；板信商業銀行
    之法定代理人姓名、住所或居所；高雄區中小企業銀行營業
    部四維辦事處之法定代理人姓名、住所或居所；高雄銀行新
    興分行之法定代理人姓名、住所或居所，其書狀程式顯有未
    合。爰命原告於收受本裁定之日起五日內補正，逾期即駁回
    此部分追加訴訟。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  丙○○
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
