【裁判字號】    95,訴,4504
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4504號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零伍拾壹元，及其中新臺幣肆拾
玖萬玖仟陸佰伍拾玖元部分，自民國九十五年三月十五日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬肆仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第23條約定，合意以本院為
  第一審管轄法院，此有信用貸款約定書在卷可稽，則本院自有
  管轄權，合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：
  被告於民國94年4 月16日，與原告簽立現金卡信用貸款契約，
  向原告請領現金卡使用，被告依現金卡約定條款第1、2、5、8
  、9 條約定，得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款，約定利息
  以年息18.25%按日計算，且每動用一筆借款收取帳務管理費新
  臺幣（下同）100 元，於現金卡之每月繳款截止日分期攤還本
  息，若一期未繳視為全部到期，且約定逾期清償時，改按年息
  20%計算遲延利息。詎被告僅繳款至95年3月15日，即未依約清
  償本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期，則計算至95
  年 3月15日為止，被告積欠之債務，借款部分之本金、利息，
  各為499,659元、50,192 元，爰依現金卡信用貸款契約和消費
  借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利
  息、帳務管理費等語。並聲明：除假執行之金額外，如主文第
  一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出現金卡信用貸款申請書
  、現金卡約定條款、債權明細表、帳單各一份為證，核屬相符
  。且本件起訴狀繕本、95年5 月18日言詞辯論通知書已合法送
  達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受
  合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
  ，依民事訴訟法第280條第1 項、第3項規定，應視為自認原告
  主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依現金卡信用貸款
  契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
  之本金、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
