【裁判字號】    95,訴,3524
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3524號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟佰貳拾元及自民國九十四
年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計
算之利息，並自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖非本院管轄，惟依兩
    造所簽訂之個人信貸借據暨約定書第12條約定，兩造合意以
    本院為因本約定致涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國94年8月9日與原告簽訂個人信貸
    申請書暨約定書，向原告借款新台幣（下同）55萬元，約定
    借款期間自94年8月22日起至101年8月22日止，利息採固定
    利率按年息9.99%按日計算，自借款撥付日起，每1個月為1
    期，按期於每月22日繳付，共分84期，按期定額年金平均攤
    還本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月以上者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，
    視為全部到期。詎被告僅繳付本息至94年11月28日止，即未
    再依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積
    欠本金536,320元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢、放款帳戶主
    檔查詢為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自認，是原告上揭
    主張屬實，堪以認定。
  三從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
