【裁判字號】    95,訴,3587
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
 4月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾肆萬柒仟貳佰拾貳元，及其中
新台幣壹拾肆萬肆仟捌佰伍拾捌元自民國九十四年十一月二十二
日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息，暨自民國九
十四年十一月二十二日起六個月內以每個月一千五百元計算之違
約金。
被告丙○○應給付原告新台幣肆拾柒萬柒仟伍佰壹拾捌元，及其
中新台幣肆拾柒萬參仟參佰壹拾捌元自民國九十四年十一月二十
二日起至清償日止，按日息萬分之五點四計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔四分之一，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽定之綜合信用卡契約第19條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告丙○○邀同另一被告甲○○為附卡持卡人，於民國83年
     5月23日與原告簽定信用卡使用契約而領用信用卡。被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並依信用卡
    約定條款約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。逾期清償者，依信用卡
    約定條款約定，除喪失期限利益外，並應另行給付債權人即
    原告按週年利20％計算之利息及自延滯日起 6個月內以每個
    月 1,500元計算之違約金。另約定正附卡申請人就其個別使
    用信用卡所生之全部債務應互負連帶責任。詎被告等自83年
    6月10日起至94年11月21日止共記帳消費147,232元未清償（
    本金部分為144,858元、利息部分為2,374元），經原告多次
    催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示之金額、利息、及違約金等語。並
    聲明：如主文第一項所示。
(二)另被告丙○○分別於89年7月24日、92年3月27日、92年10月
    15日、94年 8月11日與原告簽定信用卡使用契約而領用信用
    卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    並依信用卡約定條款約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。逾期清償者
    ，依信用卡約定條款約定，除喪失期限利益外，並應另行給
    付債權人即原告按週年利20％計算之利息及自延滯日起 6個
    月內以每個月1,500元計算之違約金。詎被告丙○○自89年8
    月21日起至94年11月21日止共記帳消費 477,518元未清償（
    本金部分為473,318元、利息部分為4,200元），經原告多次
    催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告丙
    ○○給付如主文第二項所示之金額、利息等語。並聲明：如
    主文第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書1件、信用卡約定條款1件、消費明細表 1件等文件為證
    。被告則對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自
    認原告之主張。從而，參之前揭條文，原告依契約及消費借
    貸之法律關係，請求被告二人連帶給付如主文第一項所示之
    金額、利息及違約金，並請求被告丙○○給付如主文第二項
    所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項但
    書、第2項。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
