【裁判字號】    95,訴,3558
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3558號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○    原住高雄.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5 月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟伍佰柒拾元，及其中新臺幣
伍拾貳萬陸仟貳佰壹拾壹元部分，自民國九十五年二月二十五日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國92年10月21日，與原告簽立信用卡契約
  ，向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、
  20、21條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款截
  止日前向原告清償，逾期按年息19.7% 計算之利息。另被告於
  92年10月22日，以代償卡代付其於台灣新光商業銀行、富邦商
  業銀行信用卡欠款，就該代償部分利息及費用，計收方式以代
  償後，前24個月按月計收代償餘額1.1%之手續費，第25個月起
  以年息19.7%計收利息。另被告分別於93年11月22日、94年6月
  3 日，與原告簽訂簡易通信貸款契約，各向原告借用新臺幣（
  下同）210,000元、210,000元，約定利息均按年息18.5%計算
  ，分60期清償，依年金法按月計付本息，並均約定併入信用卡
  帳單與信用卡消費帳款一同繳納，於信用卡之每月繳款截止日
  分期攤還利息，若一期未繳視為全部到期，且均約定逾期清償
  時，改按年息19.7%計算遲延利息。詎被告就上開借款自95年2
  月24日起，即未依約清償本金及利息，依前述約定，借款視為
  全部到期，則計算至95年2 月24日為止，被告積欠信用卡部分
  之本金為765元，代償部分之本金、利息，各為126,310元、6,
  271元，借款部分之本金、利息，各為399,136元、20,088元，
  爰分別依信用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付如
  主文第一項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第一項所
  示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款各一份，簡易通信
  貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、債權明細表、帳單各二
  份為證，核屬相符，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信用卡契約
  和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額
  、利息，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
