【裁判字號】    95,拍,305
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第305號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人楊登發於民國90年1月29日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負之借款等債務之清償，設
    定新台幣（下同）300萬元之最高限額抵押權，存續日期自
    90年1月29日起至120年1月28日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人楊登發於90年
     2月7日向聲請人借用250萬元，到期日為110年2月7日，並
    約定按郵匯局二年期定期儲金機動利率加年利率1%機動計息
    ，其中案外人楊登發負擔墊借利息部分，係按上述貸放利率
    減政府補貼利率（固定為年利率0.85%）計息，差額部分則
    由政府補貼，並約定按月平均攤還本息。詎案外人楊登發未
    按期履行，依約定全部借款視為到期，尚欠本金1,959,893
    元，及自95年4月7日起至清償日止，按年息2.195%計算之利
    息，暨自95年5月8日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金未償，而相對人為如附表所示之不動產之所有權人，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出本票、借款契約、動用申
    請書、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書
    （以上均為影本）、放款帳卡明細資料、土地及建物登記簿
    謄本等件為證。
三、本件案外人楊登發雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。又
    經本院命相對人於通知送達翌日起5日內就抵押權所擔保之
    現存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人戶籍地，惟
    相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認
    與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
