【裁判字號】    95,簡,1623
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1623號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                        國民.
                丙○○
                        國民.
                戊○○
                        國民.
                乙○○
                        國民.
                甲○○
                        國民.
上列被告因護照條例等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5808號、10380號），被告自白犯罪，經合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。
戊○○共同將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。
甲○○共同將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；緩刑貳年。
如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官於95年5月17日所提補充理由書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○及甲○○對於上
    開犯罪事實均坦承不諱，核與證人賈起明證述情節大致相符
    ；此外，並有中華民國普通護照申請書四份、法務部調查局
    第六處93年6 月11日調科柒字第09300234090號函、法務部
    調查局第六處93年10月8日調科柒字第09300398790號函、法
    務部調查局第六處93年11月17日調科柒字第09300450990號
    函、美國在台協會臺北辦事處國93年9月21日函送之丙○○
    、乙○○二人之「非移民簽證申請書」、美國在台協會臺北
    辦事處國95年4月21日函及臺灣臺北地方法院93年度易字第4
    6號刑事判決書在卷可證，足認被告等人於本院之自白犯罪
    情節與事實相符；本件事證明確，被告等人犯行，可以認定
    。另被告丁○○於92年間受託申請護照涉犯護照條例第23條
    第5項之罪與本件將國民身分證交付他人，以供冒名申請護
    照，二者犯意各別，罪名互異，非同一事件，併予指明。
三、核被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○及甲○○等人所為
    ，係犯護照條例第23條第3項之將國民身分證交付他人，
    以供冒名申請護照罪。按將國民身分證交付他人，以供冒名
    申請護照者，性質上原屬於冒名申請護照者之共同正犯或幫
    助犯，惟89年5月17日修正公布施行之護照條例第23條第3項
    ，業已對此種犯罪行為設有單獨處罰之明文，且在法文構成
    上，將行為人與收受國民身分證以冒名申請護照之他人置於
    對向之位置，成為學理上所稱之對向犯（對合犯、對立共犯
    ），行為人與冒名申請護照者其行為各有其目的，各就其行
    為負責，各適不同之處罰規定，彼此間無所謂犯意聯絡，依
    最高法院81年台非字第233號判例意旨，彼此間無成立共同
    正犯或幫助犯關係之餘地。另被告丁○○、丙○○、乙○○
    及不詳年籍黃姓男子共同偽造板信銀行存款餘額證明書，涉
    犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪；渠等偽造私
    文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告丁○○就違反護照條例犯行，與丙○○、戊○○、乙○○
    及甲○○等4人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    丁○○及不詳年籍黃姓男子就行使偽造私文書犯行，與被告
    丙○○、乙○○2等人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告丁○○先後多次將國民身分證交付他人，以供冒名申
    請護照罪及行使偽造私文書犯行，均時間緊接，方法相同，
    各觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於初始同一計劃下之概
    括犯意反覆為之，為連續犯，均應依刑法第56條之規定論以
    一罪，並均依法加重其刑。被告丁○○、丙○○及乙○○3
    等人上開行為，觸犯上開行使偽造私文書、違反護照條例二
    罪，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從較重之行使偽造
    私文書罪處斷。爰審酌被告等人犯罪後坦承犯行，犯罪後態
    度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯人之
    品行、智識程度，暨被告等人所參與犯罪程度之輕重等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告丙○○、戊○○、乙○○等3
    人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○五年內未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷可按，渠等因一時失慮，偶罹刑典，且犯
    後已坦認犯行，經此偵審程序及科刑之教訓後，應能知警惕
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均
    併予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、附表編號一被告丙○○、戊○○、乙○○及甲○○之中華民
    國普通護照申請書上所貼之大陸女子之照片各1張，係被告
    所有，供冒名申請護照之物，業經被告等人供明在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。至於上開中華
    民國普通護照申請書，既由被告委請旅行社業務員持交予外
    交部領事事務局人員辦理護照，已編為該局之卷宗資料，而
    非屬被告所有，爰不另為沒收之諭知。又未扣案附表二印有
    大陸女子照片之被告丙○○、戊○○及乙○○中華民國普通
    護照各一本，係被告因犯罪所得之物，爰併依刑法第38條第
    1項第3款之規定，予以宣告沒收。附表編號三偽造之丙○○
    及乙○○板信銀行存款餘額證明書各1張，係被告因犯罪所
    得之物，雖未扣案，然無事證足認該存款餘額證明書業已滅
    失，應依刑法第38條第1項第3款之規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項、第455條之1第2項，護照條例第23條第3項，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第216條、第210條、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1款、第2款、第38條第1項第
    2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                      刑事第七庭法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附表：
一、被告丙○○、戊○○、乙○○及甲○○之中華民國普通護照
    申請書上所貼之大陸女子之照片各1張。
二、丙○○護照（號碼：000000000）、戊○○護照（號碼：000
    0000000及乙○○護照（號碼：000000000）各1本。
三、丙○○及乙○○板信銀行存款餘額證明書各1張。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
之罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第一項至第四項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
