【裁判字號】    95,訴,4986
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4986號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬柒仟陸佰肆拾元，及自民
國九十一年九月十二日起至清償日止按年息百分之八點零五之利
息，並自民國九十一年十月十三日起至民國九十二年四月十二日
止，按上開利率百分之十，自民國九十二年四月十三日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告乙○○○於民國87年6月22日起邀同其餘被告甲○○
      為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200萬元，約
      定自87年6月22日起至107年6月22日止分期清償，利息採
      機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
      利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
      在6個月以上者，超過部分按上開利率20%計付違約金；並
      約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
      不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。
（二）詎被告等繳納利息至91年9月11日後未清償，依約視同全
      部債務到期，計尚欠本金91萬7,643元及自91年9月12日起
      按年息8.05%計算之利息與違約金迄未給付，依法被告等
      應負連帶清償責任。
三、證據：提出借據影本與繳款歷史交易查詢表等作為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；本
    件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於借據約定，關於系爭借
    款涉訟時以本院為第一審管轄法院等語，符合前揭合意管轄
    規定，本院對本件訴訟具管轄權。又被告均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本及繳款
    歷史交易查詢表等作為證，而被告未提出聲明和陳述，亦未
    提出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給
    付91萬7,643元，及自91年9月12日起至清償日止，按年息
    8.05%之利息，並自91年10月13日起至92年4月12日止，按上
    開利率10%，自92年4月13日起至清償日止，按上開利率20%
    計付違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月     30   日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月     30   日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
