【裁判字號】    95,聲,570
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第570號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
一二七號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（不含外包裝袋，驗餘淨重零點
肆陸公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，經本院以九十四年度毒聲字第九七七號裁定令入戒治處
    所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三八一一號
    為不起訴處分確定等情，有前開裁定、不起訴處分書及臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所民國九十五年二月十二日有無繼續
    施用毒品傾向證明書在卷可稽。查警方於九十三年十二月八
    日查獲被告時所扣得之晶體一包，經鑑驗含有第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗餘淨重○‧四六公克），有內政部警政
    署刑事警察局九十四年一月十四日刑鑑字第○九三○二四五
    一○○號鑑定書一紙在卷可稽（見九十四年度毒偵字第三八
    一一號卷第二頁）。查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依法不得製造、
    運輸、販賣、轉讓、持有及施用等，足見前揭扣案第二級毒
    品甲基安非他命，確屬刑法第三十八條第一項第一款之違禁
    物，不問屬於犯人所有與否，均應宣告沒收。從而聲請人聲
    請就該違禁物單獨宣告沒收銷燬，核無不合，爰依刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
