【裁判字號】    95,訴,2737
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2737號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  豐寶國際有限公司
法定代理人  丙○○
                        5號
被      告  甲○○    原住台北縣淡水鎮○○路16巷3號5樓
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年5 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十三年十二月
十七日起至清償日止，按年息百分之六點九四計算之利息；並在
六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告豐寶國際有限公司（下稱豐寶公司）於民國92
  年12月15日，以被告甲○○為連帶保證人，與原告簽訂借據，
  向原告借用新臺幣（下同）1,000,000 元，約定利息按原告基
  本放款利率加碼年息3.75% 計算，清償期為93年12月16日；並
  約定分期攤還利息，清償日還清本金；且約定逾期清償在六個
  月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計
  付違約金。詎豐寶公司於93年12月16日，未依約清償本金，依
  前述約定，豐寶公司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息
  、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
  帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明
  ：除假執行之金額外，如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、繳款歷史查詢單
  、授信約定書各一份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95
  年5 月29日言詞辯論通知書已合法送達豐寶公司，此有該送達
  證書在卷足憑，堪認豐寶公司已於相當時期受合法之通知，於
  言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
  第280 條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故
  原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件豐寶公司於系爭借
  款因到期未依約清償，依首揭民法第478 條前段之規定，自應
  負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指保證
  人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
  而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚明
  （最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）。本件甲○
  ○擔任豐寶公司連帶保證人，依前述說明自應與豐寶公司就前
  揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證
  之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利
  息、違約金，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
