【裁判字號】    95,訴,3525
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3525號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬仟柒佰捌拾肆元，及自民國
94年12月20日起至清償日止，按週年利率 4.99%計算之利息，及
自民國95年1月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年12月21日向原告中國
    信託商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同） 800,000元
    ，約定借款期間自92年12月11日起至97年12月11日止，按月
    依週年利率 4.99%平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限
    利益，其逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率 20%計付違約金。詎被告僅攤還本息
    至94年12月19日，尚欠本金503,784元及自94年12月 20日起
    之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命
    判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出個人信用貸款申請書、約定書
    及放款歷史交易查詢為證。被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執。經本院審
    酌上開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付503,784元及如主文第1項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
