【裁判字號】    95,聲,1787
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1787號
聲   請   人  華僑商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丁○○
相   對   人  陳與林空間設計有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬參仟零捌拾元
。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還消費借貸款事件，經本院95年度
    訴字第165號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5％計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5    月  -  30    日
                                  書記官  楊湘雯
計  算  書
項      目              金額（新台幣）        備註
第一審裁判費            22,780元
第一審公示送達登報費       300元
合      計              23,080元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
