【裁判字號】    95,重訴,507
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第507號
原        告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理  人  乙○○
訴訟代理  人  甲○○
被        告  承峰紡織股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  戊○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰伍拾貳萬玖仟玖佰伍拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告承峰紡織股份有限公司（下稱承峰公司）於民國92年
      6月24日邀同其餘被告丙○○、戊○○及丁○○等3人為連
      帶保證人簽立「保證書」及「授信約定書」予原告，約定
      就被告承峰公司（包括過去所負，現在尚未清償）及將來
      對於告所負之一切債務以本金新台幣（下同）2,000萬元
      為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從
      屬於主債務人之負擔, 願與主債務人負連帶清償之責。
（二）嗣被告等於93年1月7日起陸續向原告借款共計1,108萬元
      ，並簽立本票（即借據）暨增補借據共12紙，依各該增補
      借據之約定，利息照原告銀行訂定之基準利率加年息
      1.51%（現為5.31%）計付，如原告調整基準利率時，同意
      自調整日起改按調整後之基準利率及原訂加碼標準計息；
      如被告逾期清償時，除按上開利率計付遲延利息外，其逾
      期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，
      按上開利率20%計付違約金。
（三）詎上借款中之利息早已屆期，迭經催討仍不獲繳納，原告
      依授信約定書第7條第1款約定，主張被告所一切債務視為
      全部到期。被告尚欠本金952萬9,950元及如附表所示利息
      、違約金等迄未清償。
（四）被告承峰公司既為本案借款，依法應負清償之責，其餘被
      告丙○○、戊○○、丁○○等3人既為連帶保證人，依法
      自應負連帶清償之責。
三、證據：提出保證書影本、授信約定書影本、本票暨增補借據
    影本、催告函暨郵局回執影本及放款一覽表暨貸放資料查詢
    表影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書影本、授
    信約定書影本、本票暨增補借據影本、催告函暨郵局回執各
    及放款一覽表暨貸放資料查詢表等件為證；而被告未提出聲
    明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張
    為可採信。從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，
    請求被告連帶給付952萬9,950元，及如附表所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
