【裁判字號】    95,聲,1215
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1215號
聲  請    人  甲○○
相  對    人  丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七二二號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣壹拾萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單壹張及新臺幣伍萬
元，合計共新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定
  有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
  並為同法第106條所規定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲
  請人前遵本院94年度全字4 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
  面額新臺幣（下同）100,000 元之華南商業銀行可轉讓定期存
  單一張及50,000元，合計共150,000 元為擔保，並以本院94年
  度存字第722 號提存事件提存在案。茲因上開假扣押之本案訴
  訟業經本院93年度訴字第2320號判決確定，且聲請人已撤銷上
  開假扣押裁定及其撤回該假扣押之強制執行程序，故該訴訟業
  已終結；又聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相
  對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第
  3款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出本院93年度訴字第
  2320號民事判決書、存證信函暨掛號收件回執、判決確定證明
  書、民事執行處通知函等為證。
三經依職權調閱本院94年度全字4號、94年度存字第722號、93年
  度訴字第2320號、94年度執全字第516 號卷宗，與聲請人所述
  相符，且聲請人催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，
  此有本院民事記錄科查詢表、臺灣板橋地方法95年5月5日95板
  院輔民字第17664 號函在卷可稽。故聲請人聲請返還前開提存
  物，核無不合，應予准許。
四特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
