【裁判字號】    95,抗,280
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第280號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
                      共同送達.
相  對  人  丁○○
上列當事人間因本票裁定准許強制執行事件，對於民國95年3月6
日本院95年度票字第22281號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人及曾立君、鄭名欣等4人於民
    國（下同）94年10月25日所共同簽發之本票1紙，付款地未
    載，金額新台幣（下同）1,200,000元，利息按年息6％計算
    ，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於94年10月25日經提
    示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據
    提出與所述相符之本票為證，原法院依首開規定予以准許，
    尚無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人乙○○、丙○○於94年10月25日並未
    與曾立君、鄭名欣等人共同簽發系爭本票交予相對人，系爭
    本票係偽造或變造，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
四、查系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，而抗告人上開所
    稱縱然屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開說明
    ，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，應無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條第之1第1項
    、第449條第1項、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林秀圓
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
