【裁判字號】    95,聲,1317
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第1317號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第七四七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定時間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以本院90年度裁全字第1122號
    裁定准予供擔保假扣押，經本院90年度存字第747號提存在
    案。因本案業經撤回及撤銷假扣押裁定確定在案，並以本院
    93年度第3490號公示送達通知催告相對人逾21日內行使權利
    ，至今已逾期未行使，依法其供擔保之原因已消滅。爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款之規定為由，聲請本院裁定准
    予返還提存物等語。
三、本件聲請人之聲請，業據其提出本院90年度存字第747號提
    存書、90年度裁全第1122號假扣押裁定、90年度執全字第56
    5號囑託塗銷查封登記書、92年度全聲字第229號裁定及裁定
    確定證明書、臺灣臺北地方法院民事庭95年4月6日公函為證
    ，並經本院職權調閱90年度存字第747號提存卷宗、93年度
    聲字第3490號行使權利卷宗、90年度執全字第565號假扣押
    執行卷宗查明屬實，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
