【裁判字號】    95,聲,1301
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1301號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1061號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）120,000元為擔保後，聲請對相對
    人之財產於369,641元之範圍內為假扣押，並以本院94年度
    存字第862號提存事件提存，嗣經聲請人撤回假扣押強制執
    行，並經聲請人聲請本院以95年度聲字第473號裁定，催告
    相對人於裁定送達後25日內對聲請人行使權利，並向本院提
    出已為行使權利之證明，然相對人並未為行使，爰依民事訴
    訴法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人之聲請，業據其提出本院94年度裁全字第
    1061號裁定、95年度聲字第473號函、94年度存字第862號提
    存書為證，並經本院依職權調閱本院94年度執全字第626號
    暨上開卷宗，查核屬實，核與上開規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
