【裁判字號】    95,重訴,85
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第85號
原      告    中聯信託投資股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    廣昌開發建設股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人    易定芳律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣仟肆佰萬元，及自民國九十四年六
月七日起至清償日止，按年息百分之四點零二計算之利息，並自
民國九十四年七月八日起至民國九十五年一月七日止，按上開利
率百分之十，自民國九十五年一月八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告廣昌開發建設股份有限公司於民國93年 8月
    13日偕同被告丙○○為連帶保證人向原告分別借款新台幣 (
    下同)3,138 萬元及262萬元，合計3,400 萬元，約定借款期
    間自93年8月13日起至103年 8月13日止，利息自實際借款日
    起按指標利率1%加年利率2.75%(即3.75%)按月計付，並約定
    原告得每逢1、3、5、7、9、11月1日依照當時指標利率及原
    加利率調整乙次。本息遲延繳納時，本金自到期日起，利息
    自繳息日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自94年6
    月7日起即未繳付本息，被告尚欠3,400萬元未清償，依約即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，上開借款迭經原告催討
    ，被告仍未給付，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告自認借款之事實及金額，核與原告提出之借據、約定書
    及保證書等相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約請求被告連帶給付借款3,400 萬元，及如主文
    第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
