【裁判字號】    95,訴,4498
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4498號
原      告  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 95年5月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬仟玖佰貳拾伍元，及自民國九
十二年七月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國 83年9月間向訴外人英商渣打
    銀行股份有限公司台北分公司 (下稱英商渣打台北分行) 申
    請信用卡 (VISA金卡、卡號：0000000000000000 )，依雙方
    信用卡合約書第17 條第2項及第4項約定，被告就前1期月結
    單之累積消費金額，以結帳日之次日為起息日，而新的消費
    帳款，則以銀行入帳日為起息日，以日息0.05479% (即年息
    20%)計算，至該筆帳款結清日止。嗣被告持用上開之信用卡
    簽帳消費，惟自92年7月6日起即未繳納其消費款，被告尚積
    欠本金新台幣 (下同) 573,925 元及利息未清償。嗣因訴外
    人英商渣打台北分行將前揭對被告之債權讓與予本件原告，
    並依金融機構合併法第15條第1項及同法第18條第3項進行公
    告，是訴外人對被告之債權及其他從屬權利即應移轉予原告
    ，原告自得依債之關係向被告請求上開未清償之金額，並聲
    明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    合約書、債權讓與證明書及英商渣打台北分行信用卡帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡
    使用契約請求被告給付573,925元及如主文第1項所示之利息
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
