【裁判字號】    95,訴,5046
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5046號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬柒仟柒佰玖拾玖元，及自民國九
十二年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之十四點五計算
之利息，並自民國九十二年十二月十七日起至民國九十三年六月
十六日止，按上開利率百分之十，自民國九十三年六月十七日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國89年10月26日向原告借款新台
    幣 (下同)75 萬元，借款期間自89年11月15日起至94年11月
    15日止，共分60期，以定額年金法平均攤還本金利息，利息
    依年利率14.5% 固定計付，依約倘被告未按期繳納利息或償
    還本金或攤還本息時，自違約日起算至償還日止，逾期在 6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%加付違約金。詎被告繳納利息至 92年11月15日後即
    未按期清償，依約視同全部債務到期，被告尚積欠本金677,
    799元及自 92年11月16日起按前述約定之利息及違約金未清
    償，乃依法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告自認上開借款之事實及金額，核與原告提出借據及繳款
    歷史交易查詢單等影本相符，自堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約，請求被告給付677,799元及如主文第1項所示
    之利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
