【裁判字號】    95,簡,1560
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3762、9817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○無何前科，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可參，素行尚可；犯罪後坦認犯罪，態度尚佳
    ；卷內被害人遭詐騙集團詐騙金額；及被告犯罪之動機、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  刑事第六庭法    官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官    陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄條文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
