【裁判字號】    95,聲,1680
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間92年度存字第3864號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三八六四號聲請人所提供之擔保物准以現
金新臺幣拾肆萬元或同面額之中央政府重大交通建設公債八十
六年度甲類第九期登錄債券債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第6755號
    假扣押裁定，曾提供乙張臺北市政府建設公債88年度債票（
    NO.II000181），面額新臺幣500,000元為擔保，並以92年度
    存字第3864號提存事件提存後，已為假扣押執行在案。茲以
    該定存單即將屆期，為此聲請變更提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度裁全字第6755號假扣
    押裁定、92年度存字第3864號提存書影本附卷可稽，並經本
    院調閱本院92年度存字第3864號提存卷查核屬實，於法尚無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
