【裁判字號】    95,交附民,125
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附民字第125號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因九十五年度交訴字第十八號公共危險等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十五年五月二十四日辯論
    終結，原告遲至九十五年五月二十六日始提起本件附帶民事
    訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上所蓋用之收狀戳可憑，
    依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執
    行之聲請，亦失所依據，爰併予駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
