【裁判字號】    95,聲,562
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第562號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
三○號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（不含包裝袋，淨重壹點陸伍公克
）、含第一級毒品海洛因成分之香菸參支（共重貳點參伍公克）
、第一級毒品海洛因拾包（不含包裝袋，淨重共拾壹點伍壹公克
）、第二級毒品甲基安非他命貳包（不含包裝袋，驗餘淨重共壹
點柒貳公克）均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命案件，經本院以九十三年度毒聲字第六二○號
    裁定令入戒治處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經依本院九十四年度毒聲字第二九號裁定送強制戒治
    屆滿六個月後，認無繼續戒治必要，而經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國九十四年十月十一日以九十四年度戒毒
    偵字第一四五號為不起訴處分確定等情，有前開裁定、不起
    訴處分書及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽。查警方於九
    十三年六月四日查獲被告時所扣得之白粉一包、香煙三支，
    經鑑驗結果該白粉含有第一級毒品海洛因成分（淨重一‧六
    五公克），香菸三支亦均含有第一級毒品海洛因成分（共重
    二‧三五公克），有法務部調查局九十三年七月二十日調科
    壹字第○二○○○六四七九號鑑定通知書一紙在卷可稽（見
    臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度毒偵字第一二七七號卷
    第三三頁）；另被告於九十三年七月十五日為警查獲時所扣
    得之白粉十包、透明晶體二包，經鑑驗結果亦分別含有第一
    級毒品海洛因成分（淨重共十一‧五一公克）及第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗餘淨重共一‧七二公克）等情，亦有
    法務部調查局九十三年八月三十一日調科壹字第○四○○○
    三五六七號鑑定通知書一紙、臺北市政府警察局九十三年九
    月十三日北市鑑毒字第三一六號鑑驗通知書一紙在卷可考（
    見臺灣士林地方法院檢察署九十三年度核退字第二一二三號
    卷第二六、二八頁）。查海落因及甲基安非他命分屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一、二款所規定之第一、二級毒
    品，依法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有及施用等，足
    見前揭扣案第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，
    確屬刑法第三十八條第一項第一款之違禁物，不問屬於犯人
    所有與否，均應宣告沒收。從而聲請人聲請就該違禁物單獨
    宣告沒收銷燬，核無不合，爰依刑法第四十條但書、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
