【裁判字號】    95,訴,3925
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3925號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬玖仟零柒拾壹元，及自民國
九十四年七月十四日起至清償日止，按年息百分之五點九八計算
之利息，並自民國九十四年八月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告與萬通商業銀行於民國92年12月1日正式合併，以原告
    為存續公司，承受萬通商業銀行一切權利義務，合先敘明。
二、兩造業於借據第16條約定合意以原告總行所在地之法院為第
    一審管轄法院，有借據約定書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於86年1月6日向萬通商業銀行借用新台幣（
    下同）2,500,000元，期間自86年1月6日起至106年1月6日止
    分期清償，利息按年息8.3％計付，於原告調整放款基本利
    率時按調整基本放款基本利率加0.11％，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按上開利率10%加付違約金，超過6個月部分者，加倍計
    付。詎被告繳納利息至94年7月13日後竟未依約清償，依借
    據第8條視同全部到期，計尚欠本金1,239,071元及自94年7
    月14日起按年息5.98%計算之利息及違約金，迭經催討，迄
    未償還，為此爰依消費借貸之法律關係，起訴請求被告返還
    借款本金、利息及違約金等語，並聲明如主文第1項所示。
二、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、繳款歷
    史交易查詢為證，被告對原告主張之前述事實業於言詞辯論
    時自認，自堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付1,239,071
    元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
