【裁判字號】    95,訴,4696
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4696號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年5
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬肆仟壹佰拾玖元，及其中新台
幣陸拾捌萬貳仟貳佰肆拾肆元部分，自民國95年4月1日起至清償
日止，按週年利率19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年4月18日、93年 7月7
    日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償即喪失期限利益，應另按週年利率
    19.7%計付利息；另被告於92年5月29日以代償卡代付其於台
    新國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%
    計算之手續費，上開期間不計收利息，上開期間屆滿，則按
    週年利率19.7%計收利息；另被告於93年 7月6日與原告成立
    簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下同） 360,000元
    ，分60期清償，按月應繳月付金9,100元（含手續費3,100元
    ），併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率（週年利率 19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利，即喪失期間利益，視同全部到
    期。上開借款未清償部分312,000元，由原告於94年3月30日
    以感恩回饋專案同意續約展延，約定按週年利率 14.8%計算
    利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率
    19.7% ）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利，即喪失期間利益視同全部到期。另被告於94年 5
    月11日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款 210,000
    元，約定按週年利率18.5%計算利息，分 60期清償，依年金
    法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳
    納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率（週年利率 19.7%）計算利息。倘為延
    遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利
    益，視同全部到期。詎被告至95年3月31日止，尚有734,139
    元未按期清償（含信用卡消費款76,005元，簡易通信貸款
    578,140元，代償金額 79,994元），爰依信用卡使用契約及
    消費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上款及自95年 4
    月1日起至清償日止，按週年利率19.7%計算之利息等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢及信用卡對帳單
    等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從
    而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被
    告給付734,139元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
