【裁判字號】    95,監,68
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度監字第68號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上聲請人聲請選定甲○○○之監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定聲請人乙○○為甲○○○（女、民國○○年○○月○ 日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：禁治產人於民國經本院以94年禁字第260 號
    裁定宣告禁治產在案，又聲請人召開親屬會議選定聲請人為
    禁治產人之監護人，爰聲請本院指定聲請人為禁治產人之監
    護人。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶，二、父
    母，三、與禁治產人同居之祖父母，四、家長，五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
三、經查聲請人所主張之上開事實，業據其提出親屬會議成員戶
    籍謄本、親屬會議會議記錄為證。是聲請人聲請選定禁治產
    人監護人，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
