【裁判字號】    94,簡,2874
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2874號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。扣案之鑰匙貳把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2、3行更正為：「…
    以自備之鑰匙竊取陳佩櫻所有交由乙○○使用之車牌號碼
    MLT-771號之重型機車1輛」外，其餘均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告正值青年，不思以正途獲取財物，危害社會治安甚鉅，
    然偵查中坦承犯行、犯後態度良好及被害人並已取回失竊之
    機車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑2年，以勵自新。扣案之鑰匙2把，係被告所
    有供犯本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
    74條第1款、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
