【裁判字號】    95,聲,1782
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1782號
    聲  請  人  微風數位科技股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  德匯興業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  嵩讚企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○○
上列當事人間九十五年度聲字第一七八二號變更提存物事件，聲
請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二九一七號聲請人所提供之擔保物，面額
新台幣壹佰萬元乙張（編號：UC00000000）、新台幣壹拾萬元四
張（編號：UA00000000、UA00000000、UA00000000、UA00000000
），合計新台幣壹佰肆拾萬元之聯邦商業銀行微風簡易型分行無
記名可轉讓定期存單，准以同額之聯邦商業銀行微風簡易型分行
無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十一年度裁全字第九
    九六八號假扣押裁定，曾提供面額新台幣一百四十萬元之日
    盛商業銀行松江分行無記名可轉讓定期存單為擔保，嗣因該
    定期存單到期，再依本院九十四年度聲字第八六二號裁定准
    以變更提存物為聯邦商業銀行微風簡易型分行無記名可轉讓
    定期存單，並以本院九十四年度存字第二九一七號提存事件
    提存在案。茲因該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
