【裁判字號】    95,聲,1762
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1762號
聲  請  人  台灣動力工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣川源營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬伍仟柒佰零肆元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院94年度建字
    第210號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔5分之4。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第 3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
計  算  書
項      目              金  額（新台幣）      備    註
第一審裁判費            107,130元
合          計          107,130元
第一審訴訟費用由相對人負擔5分之4即新台幣85,704元
（107,130x4/5=85,704）
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
