【裁判字號】    95,法,26
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人聯合信用卡處理中心捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人聯合信用卡處理中心捐助章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人聯合信用卡處理中心
    董事長，該財團法人經報奉財政部於72年9月12日以（72）
    台財融字第23644號函設立許可在案，並聲請本院登記處於7
    2年9月19日核准發給法人登記證書（登記簿第45冊、第19頁
    第1021號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方
    法不具備及配合行政院金融監督管理委員會（以下金管會）
    之成立，乃遵照金管會93.7.14金管銀（二）字第093200063
    6號、93.11.18金管銀（四）字第0938011913號函示，及為
    符合金管會於94年4月15日以金管法字第09400545280號令發
    布「行政院金融監督管理委員會主管財團法人監督管理要點
    」、暨94年9月30日修正前開管理要點之規定，提請第7屆第
    13次、第8屆第2、3、4、5次董監事聯席會議決議，變更如
    附件對照表所示，而依民法第62條規定，請求裁定准為必要
    之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更前開財團法人捐助章程如附件對照
    表所示，與財團法人之設立目的尚不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
