【裁判字號】    95,訴,4669
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4669號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    煌華織帶企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬捌仟玖佰柒拾伍元，及
自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之八點
零五三計算之利息，並自民國九十五年二月二十四日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告煌華織帶企業有限公司於民國94年 3月23日
    偕同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣
    (下同)2,000,000 元，借款期間自94年3月23日起至99年3月
    23日止，自借款日起共分60期，依年金法按月平均攤還本息
    ，利率按原告銀行基準利率加4.57%計算 (現合計為8.053%)
    ，如有逾期攤還本息，除按約定利率支付遲延利息外，逾期
    6個月以內者，按上開約定利率10% ，逾期超過6個月部分，
    按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告煌華織帶企業有限
    公司自 95年1月23日起即未按期繳款，迭經原告多次催討，
    被告仍未履約，依約被告即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，被告尚欠本金1,718,975 元及利息、違約金未清償，乃
    起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據及保證書、約定書
    、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表及牌告利率變
    動記錄表等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款1,718,
    975元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
