【裁判字號】    95,聲,982
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第250
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案
    之第一級毒品海洛因（淨重0.21公克，聲請書誤載為淨重0.
    78公克）經法務部調查局後鑑驗結果，含海洛因成分，依毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第十一條第一項之規
    定，屬違禁物品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    等語。
三、經查：扣案之海洛因一包（淨重0.21公克），經鑑驗結果含
    有第一級毒品海洛因成分，為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款規定之違禁物，有法務部調查局九十三年十月二十
    日調科壹字第○二○○○六六九九號鑑定通知書影本附卷可
    按（93年度偵字第16643號第40頁），是聲請人之聲請，尚
    屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
