【裁判字號】    94,親,119
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度親字第119號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年5 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（女、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○（男、民國○○年○○月○○日生
）受胎所生之子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與被告甲○○於民國92年3 月12日結婚，原
    告不久認識第三人陳炳勛，與其懷有一女被告乙○○，原告
    與被告甲○○於94年7 月22日辦理離婚登記，原告並於94年
    10月5 日產下被告乙○○，雖受婚生推定，但非自被告甲○
    ○受胎，為此依民法第
    1063條第2 項規定，提起否認之訴，確認被告乙○○非被告
    甲○○之婚生子。
二、原告主張之事實，業經原告提出戶籍謄本、國立台灣大學醫
    學院附設醫院診斷證明書、血緣鑑定報告書為證，被告經合
    法通知，既不到場爭執，亦不提出書狀答辯以供斟酌，原告
    之主張，自堪信為真實。
三、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1 年內提起
    否認之訴，同條第2 項定有明文。查原告受胎，雖在其與被
    告甲○○婚姻關係存續中，而推定被告乙○○為原告與被告
    甲○○之婚生子，惟乙○○即非原告自被告甲○○受胎，已
    如前述，準此，原告於被告乙○○出生之日起1 年內提起
    本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
