【裁判字號】    95,訴,2094
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2094號
原      告  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住基隆.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟壹佰貳拾貳元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟玖佰伍拾元自民國九十四年六月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年6月12日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定以GEORGE＆MARY現金卡循環使用借貸，另雙方於91年
    12月11日協議將原告借款額度新台幣（下同）30萬元提高為
    60萬元，被告依約應按月攤還本息，如未依約繳納本息，即
    喪失期限利益，全部債務視為到期，詎被告未依約償還，結
    算至94年5月31日止共欠55萬8,122元及按年息20％計算之利
    息，又萬泰銀行將上開其對被告之債權讓與原告，原告以本
    件起訴狀繕本送達被告為該債權讓與通知。爰依債權讓與及
    小額循環信用貸款契約之法律關係請求被告給付尚欠款項等
    語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出小額循環信用貸款契
    約、契約變更約定書、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書為
    證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提證據，堪
    認其主張之上開事實為真實。從而，原告本於債權讓與及小
    額循環信用貸款契約之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
