【裁判字號】    95,訴,4914
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4914號
原      告   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   戊○○
             丙○○
被      告   浤鑨電器有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬零伍佰零伍元，及自民國九
十四年六月十九日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，
並自民國九十四年七月二十日起至清償日止，其逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾貳萬零壹佰陸拾捌元供擔保後，得假
執行。
    事  實
一、依兩造融資貸款契約書第陸條約定，當事人雙方合意以台北
    地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本
    件被告浤鑨電器有限公司、甲○○、乙○○經合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告浤鑨電器有限公司（下稱浤鑨公司）於民國（下同）93
    年10月18日邀同其餘被告甲○○、乙○○為連帶保證人向原
    告借款新台幣（下同）(一)1,200,000元，借款期間自93年10
    月19日起至96年10月19日止，約定利息按固定利率9%計付，
    並分36期按期攤還本息，如有遲延履行給付本金或利息時，
    違約金按借款餘額，自應償日起，其逾期在6個月以內者按
    上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付之違
    約金。又借款人如有融資貸款契約書第肆條第5項所列各款
    之情事者，借款人即喪失期限利益，應立即全部清償。詎料
    ，被告浤鑨公司僅繳息至94年6月18日止即未依約繳付本息
    ，尚積欠本金960,505元及其利息、違約金迄未清償。依上
    開約定，本借款視同全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，訴請被告連帶返還借款。並聲明如主文所示
    。
三、原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一般放款往
    來明細查詢單、一般放款全部查詢單等為證，且被告浤鑨公
    司、甲○○、乙○○已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
