【裁判字號】    95,訴,456
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第456號
    原      告  甲○○
                            6.
    訴訟代理人  吳宜臻律師
    被      告  丙○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  謝生富律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國95年5月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於台北市○○區○○段一小段一五八、一五七、一
五五之三、一五四之三、一五四地號土地上如附圖所示之未辦保
存登記之門牌號碼台北市○○區○○街五七之一二號房屋遷讓交
還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。但被告如
於假執行程序實施前，以新臺幣陸拾萬元為原告預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
一、本件原告主張：坐落於台北市○○區○○段一小段一五八、
    一五七、一五五之三、一五四之三、一五四地號土地上如附
    圖（即台北市大安地政事務所土地複丈成果圖）所示之未辦
    保存登記門牌號碼台北市○○區○○街五七之一二號房屋（
    下稱系爭房屋）為伊出資購得，伊原將系爭房屋借予訴外人
    即伊叔叔李榮茂居住使用，嗣李榮茂於民國93年5月16日死
    亡，被告丙○○為李榮茂之配偶，被告乙○○則為丙○○之
    兒子（非李榮茂之子），繼續占有使用系爭房屋，伊業已向
    被告終止該使用借貸契約，被告即非有權占有，爰依民法第
    七百六十七條規定與借用物返還請求權之法律關係提起本訴
    ，並聲明：(一)被告應將系爭房屋遷讓交還原告。(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被告則以：系爭房屋為李榮茂於56年間出資購買，李榮茂死
    亡後由丙○○繼承，非向原告借用者。而原告自71年間即移
    民哥斯大黎加，81年再轉移民美國休士頓，並無購買系爭房
    屋之事實。縱認原告曾購買原有系爭房屋，然李榮茂於87年
    8 月間將原有房屋拆除，將一樓增高為二樓，面積由八坪擴
    大為十點五坪，屋頂、樑、牆壁、門窗均已更新，原有房屋
    除三面一樓半截磚牆外，重新整建完成，已非原有房屋，原
    告自無物上請求權、借用物返還請求權存在。況原告如有該
    請求權存在，亦因罹於時效而消滅等語，並聲明：(一)原告之
    訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利之判決，願供擔保請
    准宣告免假執行。
三、查系爭房屋為未辦理保存登記之建物，坐落於如附圖所示之
    台北市○○區○○段一小段一五八、一五七、一五五之三、
    一五四之三、一五四地號土地上，被告現占有使用系爭房屋
    之事實為兩造所不爭執，並有附圖即土地複丈成果圖可憑（
    見本院卷第80、81頁），堪信此部分事實為真正。惟原告主
    張系爭房屋為其出資購買，借予李榮茂使用，原告得依物上
    請求權與借用物返還請求權之法律關係，請求被告遷讓交還
    系爭房屋等情，則為被告所否認，並以前開情詞置辯，是以
    本件應予審究之爭點為：(一)系爭房屋事實上的處分權是否是
    屬於原告？(二)被告就系爭房屋是否有使用的權源？(三)如本件
    原告得請求被告遷讓交還系爭房屋，其請求權是否已罹於消
    滅時效？茲詳述如後：
  (一)系爭房屋為原告出資購買：
    １原告主張系爭房屋為原告出資購買，無償借貸李榮茂使用
      之事實，業據原告提出杜賣證書一紙為證（見本院卷第6
      頁），被告否認杜賣證書為真正，並辯稱杜賣證書係黃祖
      敬因借用系爭房屋而立，系爭房屋實為李榮茂出資購買，
      原告早年從事教職，不可能有資力購買等語。
    ２依證人即杜賣證書上所列見證人丁○○到庭證稱：系爭房
      屋是甲○○買的，買賣的時候是伊蓋的章。杜賣證書是買
      賣雙方寫好請伊蓋章的，因系爭房屋是伊賣給黃祖敬的，
      黃祖敬再賣給原告，伊想沒有關係就蓋章。系爭房屋價款
      是由甲○○付給黃祖敬的，伊有看到。李榮茂告訴他的家
      人系爭房屋是他買的，是不正確的等語（見本院卷第67、
      68頁）。並經證人丁○○於作證時攜帶杜賣證書上之印章
      ，當庭用印，亦有印文數枚在卷可憑（見本院卷第70頁）
      。本院比對該等印文，無論大小、字體、型式核與杜賣證
      書上之印文均相符，顯見杜賣證書確屬真正。又依杜賣證
      書內載：「立杜賣契約人黃祖敬今將自產安東街五十七號
      之十二違建房屋（無地）壹棟售與甲○○先生名下管業，
      議定房價新台幣伍萬元正，價款業已交清，房屋暫借本人
      居住三個半月，於明年（五十七年）二月底遷交，恐口無
      憑，特立此約為據。」，顯見黃祖敬確將系爭房屋出售予
      原告，並約定交付房屋之期間，於交付房屋前暫時借予黃
      祖敬使用，核與證人丁○○作證內容相符，堪信系爭房屋
      確為黃祖敬出售予原告者，被告所辯杜賣證書乃黃祖敬借
      用系爭房屋而立，自非可取。
    ３被告雖以原告於五十六年十一月十五日系爭房屋出售時，
      擔任國小教職，依其薪水尚無資力購買系爭房屋，實係李
      榮茂當時開雜貨店，出資購買等語，並提出關於原告之台
      灣省台北縣政府核薪通知書、台北縣屯山國民學校通知書
      、教員成績考核通知、台北縣政府令與台北市政府財政局
      函、台北市政府工務局函等為證。然查，原告於五十六年
      間任職國小教職事實，為原告所不爭執，惟此與原告是否
      無資力購買系爭房屋要屬二事。依被告提出之台北市政府
      財政局函所示，於檢送占用系爭台北市○○區○○段一小
      段一五五之三地號市有土地位置面積存疑案會勘紀錄，與
      通知繳交使用補償金時，固係通知丙○○；依台北市政府
      工務局函所示，係通知關於系爭房屋屋頂違建案，則以李
      榮茂為通知對象。然被告丙○○、李榮茂確實居住系爭房
      屋，使用上開土地，為現占有人，其對外聯絡地址均以系
      爭房屋地址為之，是台北市政府財政局、台北市政府工務
      局以渠等為通知對象，尚不足據以證明系爭房屋所有權或
      事實上處分權之歸屬，亦不能據上開證物證明系爭房屋為
      李榮茂或丙○○出資購得。
    ４按違章建築之讓與，雖因不能為移轉登記而不能為不動產
      所有權之讓與，但受讓人與讓與人間如無相反之約定，應
      認為讓與人已將該違章建築之事實上處分權讓與受讓人，
      最高法院67年度第2次民事庭庭長會議決定(一)參照。系爭
      房屋為未保存登記之建物，其所有權由原始建築人取得，
      嗣後系爭房屋移轉與他人，如無相反之約定，揆諸上開決
      議，他人即取得事實上處分權。本件系爭房屋由原告出資
      向黃祖敬購買，雙方既無特別相反之約定，自應由原告取
      得事實上處分權。
    ５被告復辯稱縱認系爭房屋為原告出資購買，惟李榮茂於87
      年8月間將原有房屋拆除重建，故現有系爭房屋已非原告
      承購者等語。然查，原告主張系爭房屋原屬木造結構，伊
      於83年間以磚造牆整修毀壞之四壁，原屋即有夾層二樓等
      語，核與被告所陳其於87年8月間改建時，保留原有房屋
      三面一樓半截磚牆之事實相符，顯見系爭房屋自83年間起
      即係磚造牆壁結構。原告主張系爭房屋現有型式即為其出
      資修繕者，尚非無據。被告雖辯稱系爭房屋屋頂、紅磚牆
      部分為其出資興建，屬重建者，原有房屋已不存在等語。
      然按動產因附合而為不動產之重要成分者，不動產所有人
      ，取得動產所有權，民法第八百十一條定有明文。而所謂
      動產與他人之不動產相結合，須已成為不動產之重要成分
      ，即非經毀損或變更其物之性質，不能分離，且以非暫時
      性為必要，始可因附合而由不動產所有人取得動產所有權
      。查現有之系爭房屋之大門仍在原來之位置，一樓前半段
      為客廳，後半段為廚房、浴室，中間無牆面區隔。一、二
      樓間之樓梯為木造結構，二樓須由室內之該樓梯上下，無
      獨立之出入口。牆面下半部為水泥白色牆面，上半部為紅
      色磚塊堆砌，二樓區隔房間為木板型式，且多未與現在屋
      頂相接，有勘驗測量筆錄在卷可稽（見本院卷第77頁），
      並有被告提出之照片可憑（見本院卷第120、124頁）。原
      告主張系爭房屋現有型式即為其出資修繕者，被告辯稱為
      李榮茂改建者，姑不論上開紅磚、屋頂、廚屋等由何人增
      建，被告既自承原有房屋三面一樓半截水泥磚牆仍保留，
      大門位置不變，僅廚房所在之該面牆向外推出修建等語，
      可見該等動產與原告之原有系爭房已達非經毀損不能分離
      之程度，且具有相當程度之固定性及繼續性，尚未因此修
      繕而成為另一獨立之定著物，揆諸前揭說明，該等動產因
      附合而成為原有系爭房屋之重要成分，其事實上處分權仍
      歸屬於原告。被告辯稱原告所購系爭房屋已然不存在云云
      ，尚非可取。
  (二)被告無權占有系爭房屋：
    １系爭房屋非李榮茂出資購買，丙○○未因繼承而取得事實
      上處分權，其主張有使用之正當權源尚非可採。
    ２原告主張李榮茂於83年間向原告央求將系爭房屋借予其使
      用，原告礙於叔姪關係而同意，雙方成立使用借貸關係。
      李榮茂死亡後，原告已於93年9月3日向其繼承人即被告丙
      ○○終止該使用借貸關係等情，已據提出存證信函與掛號
      郵件收件回執為證，堪信為真實。是自原告終止使用借貸
      契約關係後，被告使用系爭房屋即無正當權源。
  (三)原告遷讓交還系爭房屋之請求權時效未消滅：
    １按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ，民法第七百六十七條前段定有明文。未辦理保存登記之
      建物，雖因不能移轉登記而取得不動產所有權，然受讓人
      仍得取得事實上處分權。而事實上處分權實質上為所有權
      能之集合，是受讓人仍得本於該事實上處分權，主張上開
      物上請求權。本件原告出資購買系爭房屋，受讓取得系爭
      房屋之事實上處分權，對於無權占有系爭房屋之被告，即
      得行使上開請求權。
    ２復按借用人應於契約所定期限屆滿時，返還借用物；未定
      期限者，應於依借貸之目的使用完畢時返還之。但經過相
      當時期，可推定借用人已使用完畢者，貸與人亦得為返還
      之請求。借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限
      者，貸與人得隨時請求返還借用物，民法第四百七十條亦
      定有明文。本件原告與李榮茂就系爭房屋有借貸契約，原
      告已終止該借用契約，依借貸目的而言，應認為借用物已
      使用完畢，是原告本於借用物返還請求權之法律關係，亦
      得請求丙○○返還系爭房屋。
    ３再按請求權，因十五年間不行使而消滅。消滅時效，自請
      求權可行使時起算，民法第一百二十五條、第一百二十八
      條均定有明文。原告與李榮茂就系爭房屋之借貸關係，原
      告業於93年9月3日以存證信函為終止之意思表示，縱認該
      存證信函因以已死亡之「李榮茂」名義收受，未合法到達
      ，然原告併以起訴狀繕本之送達為終止之意思表示，該起
      訴狀繕本經被告於95年1月21日收受送達，是自該時起原
      告方得行使物上請求權、借用物返還請求權，消滅時效自
      當時起算，顯未逾十五年。被告抗辯本件原告請求權時效
      完成，其得拒絕給付，亦非可採。
四、綜上所述，原告主張其出資購買系爭房屋，取得事實上處分
    權，被告無權占用系爭房屋之事實為可採信，被告所辯不足
    採信。從而，原告依物上請求權、借用物返還請求權之法律
    關係，請求被告遷讓交還系爭房屋於法有據，應予准許。又
    兩造分別陳明願供擔保，請求宣告假執行或免為假執行，經
    核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立
    證，經核與判決之結果不生影響，不再逐一論述，併予敘明
    。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第八
    十五條第一項，第三百九十條第二項、第三百九十二條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
