【裁判字號】    95,交易,38
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第38號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  林禮模  律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九七二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十月十七日晚間二十一時許，駕駛車
    號九三一七─ＤＡ號自用小客車沿台北市○○區○○路由西
    向東方向行駛，先暫停在台北市○○路○段四二四號台安醫
    院前之空地搭載在該處等候之母親朱金鳳，迄朱金鳳上車後
    ，自台北市○○路○段四二四號台安醫院前之空地由南往北
    方向行駛，欲左轉八德路由東向西方向車道時，本應注意汽
    車行經交岔路口，應注意左右來車並注意轉彎車輛應讓直行
    車輛先行，且依當時係天候晴，夜間有照明，路面狀況為乾
    燥、無缺陷、無障礙物，視線良好等狀況，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意，貿然駕駛上開自用小客車前行駛入八德
    路欲左轉該路由東往西車道，適有鄒家瑛騎乘車號ＦＡＧ─
    一五七號重型機車沿八德路由西向東外側車道行駛至該臨近
    台安醫院出入口亦未注意減速慢行，見突由台安醫院駛出之
    上開九三一七─ＤＡ號自用小客車時，雖立即煞車，惟仍閃
    避不及，前揭重型機車因此倒地向前滑衝，前揭重型機車車
    頭撞及上開自用小客車左側車身下半部，致鄒家瑛因此受有
    多發外傷性鈍性傷造成兩側血胸、血性腹水及第一頸椎脫臼
    造成出血神經性休克等傷害，經送台安醫院急救後，仍延於
    同日晚間二十二時二十五分許傷重不治死亡。嗣員警據報前
    往現場處理，甲○○於有偵查權之員警發覺前開犯行前，自
    行向現場處理員警當場承認為肇事人並申告前開行為而接受
    裁判，始查悉上情。
二、案經台灣台北地方法院檢察署檢察事務官據報相驗後，由鄒
    家瑛之配偶乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固自承其於上揭時地駕駛上開自用小客車與
    被害人鄒家瑛騎乘之前揭重型機車發生碰撞，被害人因此傷
    重不治死亡之事實，惟矢口否認有何過失致死犯行，辯稱：
    「伊通過八德路前有先暫停，確定由西往東車道沒有車輛，
    才以時速十公里以下之速度起步左轉，是被害人的車速太快
    才會發生車禍，被害人的胎痕已磨平，可能影響機車之煞車
    功能，被害人亦可能從台安醫院對面巷道駛出，伊洵無過失
    。」云云。經查：
（一）經本院訊問被告，其供述：「（審判長問：案發當天你的
      小客車是否從圖上之台安醫院右側巷道開出來？《提示偵
      查卷第二十三頁現場圖》是，當天我是沿八德路由西往東
      開到台安醫院前空地左轉到路口準備越過八德路往西的方
      向走。（審判長問：你通過八德路準備往西走時有無先暫
      停？）有。（審判長問：當時由西往東的車道有無車輛？
      ）沒有。（審判長問：你於開過八德路時的車速多少？）
      十公里以下。（審判長問：何時看見被害人的機車？）我
      是聽到機車倒地刮地的聲音，看到機車撞到我的車的左後
      門時才發現，我沒有看到被害人。（審判長問：當你的車
      子開出八德路時，由西往東這條路你往左看是直路或彎道
      ？）一點點彎。（審判長問：視線所及可以看多遠？）大
      約六十幾公尺。（審判長問：被害人機車行經路線是否沿
      八德路由西往東從你的左側騎乘過來？）我不知道，不過
      依照他機車倒地後刮痕應該是。（審判長問：當你要越過
      八德路時，你的左側視線如何？）清楚。（審判長問：當
      時左側路旁有無停放車輛？）沒有。（審判長問：視線良
      好嗎？）對。（審判長問：既然視線良好，為何沒有看見
      被害人的機車？）我過馬路時確實沒有看到他的機車，我
      覺得他有可能是車速過快，或從別的巷道出來，在我的視
      線範圍內我沒有看到他出來。（審判長問：當天車禍發生
      時，你的車子何處發生碰撞？）左後門飾條下方。（審判
      長問：當時你的車子開到什麼地方才發生碰撞？）我的車
      頭已經過中線一半了。（審判長問：當時你在台安醫院前
      有先暫停再往前開，暫停往前開後多久發生碰撞？）我不
      清楚，沒有很久。（審判長問：是否你起步，一往前開就
      發生碰撞？）我往前開到中線時，就聽到聲音。（審判長
      問：當你的車子起步往前開到中線時，左方有無來車？）
      沒有。（審判長問：如果完全沒有任何來車，為何會突然
      有機車倒地，直接碰撞你的小客車？）我車子過中線時我
      確定左邊沒有車，我視線再往右看，在往右看時，就聽到
      聲音，機車就撞過來了。（審判長問：從你先往左側看再
      往右側看，緊接著有機車從你左側開過來倒地，機車碰撞
      你車門，整個時間很短，且根據你陳述，當時左側雖有些
      彎道，視線可及五、六十公尺遠，視線也良好，顯然你的
      車子要開出來時並沒有很注意左側來車動向？）我有注意
      左側來車的動向，且當時我的車子已經過中線，機車的倒
      地痕及刮地痕長達十二公尺多，被害人會沒有看到我的車
      嗎，被害人應該在二十多公尺前就會看到我的車，騎乘機
      車如果以時速四十公里來計算應該在他煞車前的八、九公
      尺就看到我，然後按煞車停止，不會碰到我的車子。（審
      判長問：當天你的車子發生碰撞之後是否立刻煞車或繼續
      往前開？應該還有往前開一點點。（審判長問：該路段是
      否雙向四車道？）對。（審判長問：根據上開照片上顯示
      煞車痕跟刮地痕是在白色分道線右側之外側車道上？）對
      ，是我用鉛筆劃一條線的地方。」等語（詳本院九十五年
      五月十八日審判筆錄），根據被告之供述及附卷之台北市
      政府警察局交通警察大隊松山分隊道路交通事故現場圖、
      道路交通事故補充資料表、告訴人及被告交通事故談話紀
      錄表等各一件、車禍現場及車損照片十六幀（詳九十四年
      度偵字第一九七二六號卷第二三至三五頁）所示，前揭重
      型機車之煞車痕（五．五公尺）與刮地痕（第一道七．四
      公尺，第二道三．四公尺）與前揭重型機車碎片散落位置
      是在白色分道線右側之外側車道上，顯見兩車發生碰撞時
      ，上開自用小客車尚未越過中線，係自台北市○○路○段
      四二四號台安醫院前之空地由南往北方向行駛仍在八德路
      由西往東方向之車道上，即被害人擁有路權之車道上，由
      重型機車之煞車痕與刮地痕及前揭重型機車碎片散落位置
      是在白色分道線右側之外側車道，亦知被害人當時行駛之
      方向，確係八德路由西向東外側車道，並非被告所指之台
      安醫院對面巷道。被告復自承當時八德路由西往東車道雖
      有些彎道，視線可及五、六十公尺遠，視線良好，若被告
      確注意左側來車，何以未發現當時被害人所騎乘八德路由
      西向東外側車道駛至該處之前揭重型機車？再被告駕駛上
      開自用小客車當時尚起步，時速應不快，被害人騎乘之前
      揭重型機車煞車痕為五．五公尺，依此推算，未逾道路交
      通安全規則第九十三條第一項第一款市區道路時速不得超
      過五十公里之速限，被告駕駛之上開自用小客車前行駛入
      八德路欲左轉該路由東往西車道前顯未注意左側來車即貿
      然前行，否則何以被害人無法及時反應煞停？可見被告辯
      稱其已注意左側直行來車，確定沒有車輛，始前行欲左轉
      八德路由東往西車道，被害人可能係從台安醫院對面巷道
      駛出，伊洵無過失云云，殊不足採。被告確有汽車行至交
      岔路口，轉彎車未讓直行車輛先行之過失甚明。
（二）按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，轉彎車應讓直行
      車先行，道路交通安全規則第一百零二條第一項第六款定
      有明文。被告考領有適當之駕駛執照（有普通小型車駕駛
      執照影本在卷可稽，九十四年度偵字第一九七二六號卷第
      三八頁），對於上述交通安全規則自應知之甚詳，且應確
      實遵守。本件車禍事發當時天候晴、夜間有照明、事故發
      生現場屬市區道路○路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
      良好等情，並無不能注意情形，被告係欲左轉至八德路由
      東往西方向行駛之車輛，被害人係直行駛至，揆諸前揭規
      定及說明，路權為被害人所擁有，被告未獲行車優先權，
      自應注意左方來車，並禮讓直行車先行，被告確有汽車行
      至交岔路口，轉彎車未讓直行車輛先行之過失甚明。再本
      件肇事路段在台安醫院出入口旁，並設有醫院之標誌，有
      照片一幀在卷可憑，依道路交通安全規則第九十三條第一
      項第二款規定車輛行經醫院出入口時應減速慢行，雖依前
      揭重型機車之煞車痕及地痕之長度顯示，煞車痕五．五公
      尺，刮地痕第一道七．四公尺，第二道三．四公尺，被害
      人駛近該處未減速慢行，亦與有過失，惟無解於被告之過
      失罪責。經本院函請台北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定
      結果，認被告未注意來往車輛為肇事主因，被害人涉嫌行
      經醫院出入口未減速慢行為肇事次因，亦同此認定，有該
      會九十五年三月二十四日北鑑審字第０九五三００四四二
      ００號函附鑑定意見書附卷足稽。至於被告辯以被害人騎
      乘之前揭重型機車胎痕已磨平，請求鑑定是否影響前揭機
      車之煞車功能，另請求再就肇事原因送覆議云云，被告所
      辯被害人騎乘之前揭重型機車胎痕已磨平，請求鑑定是否
      影響前揭機車之煞車功能云云，屬臆測之詞，況本件被告
      之過失已明，並無送請鑑定是否影響前揭機車之煞車功能
      及再就肇事原因送覆議之必要，附此說明。
（三）被害人鄒家瑛因本件車禍，受有多發外傷性鈍性傷造成兩
      側血胸、血性腹水及第一頸椎脫臼造成出血神經性休克等
      傷害，經送台安醫院急救後，仍延於九十四年十月十七日
      晚間二十二時二十五分許傷重不治死亡，經臺灣臺北地方
      法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗及督同法醫師解剖鑑定
      無訛，並製有相驗筆錄、臺灣臺北地方法院檢察署驗斷書
      、相驗屍體證明書及法務部法醫研究所（九四）醫鑑字第
      一八五七號鑑定書在卷足憑，且有台安醫院出具之診斷證
      明書一紙、急診病歷及護理紀錄各一件在卷可參。被告之
      過失行為與被害人之死亡之間，確有相當因果關係，應屬
      灼然。
    本件事證明確，被告過失致死犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。又本件係報案人或勤務中心轉來資料未報名肇事人姓名，
    被告於警前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人，此有
    臺北市政府警察局松山分局交通分隊員警楊啟華所製作之自
    首調查表一份在卷可稽，是被告於有偵查權之警員發覺前開
    犯行之犯罪人前，自行向現場處理警員申告上開犯行，並隨
    同警員到案及接受審判，符合自首之規定，應依刑法第六十
    二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行良好，其因
    上開過失而致被害人鄒家瑛死亡，被告之過失為肇事主因，
    然被害人對事故之發生亦與有過失，被告於事後未與被害人
    家屬達成和解，迄今告訴人已領取強制責任險之保險金新台
    幣一百五十萬元，犯罪後否認犯行，及其品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  林婷立
                                法  官  紀文惠
                                法  官  黃雅芬
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
