【裁判字號】    95,訴,3118
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3118號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○    原住.
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年5月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟壹佰肆拾柒元，及其中新台
幣伍拾萬伍仟柒佰壹拾元部分自民國九十五年二月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年3月1日與原告成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡號：000000
    0000000000，卡別：MASTER），依約被告即得持系爭信用卡
    於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條，應
    於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%
    之利息。又被告於93年3月2日向原告申請代償卡（卡號：00
    00000000000000）代付其於匯豐商業銀行台北分行之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，
    前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間
    屆滿，更以年息19.7%計收利息。另被告分別於92年5月15日
    及94年5月24日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：00000
    00000000000、0000000000000000 ），向原告貸款新台幣（
    下同）25萬元及21萬元，按年息18.5% 計算利息，約定分60
    期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1、4、5 條約定，若未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被告除喪失期限
    利益，視同全部到期外，另原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息
    19.7%計息。詎被告至95年2月25日止，尚積欠547, 147元未
    清償（含簡易通信貸款帳款金額442,248元及代償金額104,8
    99元），經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、代償卡申請
    書、簡易通信貸款申請書、信用卡約定條款、餘額代償約定
    條款、債權明細報表、歷史帳單、信用卡對帳單、客戶歸戶
    資料明細查詢表等影本為證，堪信為真實。從而，原告依信
    用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
