【裁判字號】    95,抗,283
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第283號
抗  告  人  拓遠股份有限公司
法定代理人  蔡純貞
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年3月27
日本院95年度拍字第41號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故只須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。
二、本件相對人於原法院之聲請意旨略以：其對抗告人有原裁定
    所載之債權，並以原裁定主文所示之不動產設定有抵押權，
    且經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人
    提出之抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登
    記謄本、借據暨約定書等件為證（見臺灣士林地方法院94年
    度拍字第804號卷第8至26頁），原法院據以准許相對人拍賣
    抵押物之聲請，即無不當。抗告人之抗告意旨略以：抗告人
    對於上述之債權債務事宜已與相對人多次協商，並已具體提
    呈相關之清償計劃方案，待相對人完成簽核後即可順利結案
    ，然因相對人內部作業有誤致新承辦人員誤以為抗告人未能
    提出為相對人所接受之償還方案，而向鈞院聲請拍賣抗告人
    之抵押物，並經本院准許拍賣，與事實顯有不符等語，然抗
    告人所稱均屬實體法上應如何償還之問題，依首開一之說明
    ，核與拍賣抵押物之要件無關，茲乃提起抗告，請求廢棄原
    裁定，不能謂有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官劉又菁
                                  法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                                  書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
