【裁判字號】    95,聲,770
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第770號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如
下：
    主  文
扣案賭具撲克牌壹付及賭資新台幣肆佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告乙○○、丙○○、甲○○賭博案件，業經
    檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項為緩起訴之
    處分確定 (臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第1724號)
    ，扣案賭具撲克牌1付及賭資新台幣400元，係被告等所有、
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，同法第二百五十九條之一定有明
    文。經核扣案物品，與上開規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林錦芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
