【裁判字號】    95,聲,824
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第一八
八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻煙捲壹支（煙捲淨重零點肆捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文
    。又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年11月24日凌晨2時許
    ，在臺北市○○○路、敦化北路口某舞廳，施用第二級毒品
    大麻及ＭＤＭＡ，為警於93年11月24日凌晨4時20分許，在
    臺北市松山區○○○路、長春路口查獲，並當場扣得大麻煙
    捲1支，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年3月25日以
    95年度毒偵字第50號為不起訴處分確定，而該案扣得之大麻
    煙捲1支係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告前述違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於95年3月25日以95年度毒偵字第50 號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參，且扣案之
    大麻煙捲1支，經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質
    譜儀分析法檢驗結果，含第二級毒品大麻成分（煙捲淨重0.
    48公克），有法務部調查局94年1月10日調科壹字第0200068
    65號鑑定通知書1紙在卷可稽。又大麻為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，亦為刑法第38條第
    1項第1款所稱之違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷毀之。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
