【裁判字號】    95,聲,1654
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1654號
聲  請  人  偉盟係統股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聯宏資通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請人聲請返還本院92年度存字第4448號、93年度存字第
  340號提存事件內之擔保金各新台幣（下同）2,887,500元、94
  5,000 元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因給付承攬報酬事
  件，前遵本院92年度裁全字第7308號、92年度裁全字第8422號
  民事裁定提供反擔保，提存上開金額而免為假扣押在案。茲因
  兩造間本案訴訟業經臺灣高等法院94年度上字第426 號判決確
  定，聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，
  自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、民事
  判決書、確定證明書、存證信函各一件為證。
二按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，須
  符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益
  同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
  催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
  請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
  權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經
  查，本件依聲請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原因消
  滅，且聲請人依本院92年度裁全字第7308號、92年度裁全字第
  8422號民事裁定提供反擔保，提存上開金額而免為假扣押，而
  兩造間本案訴訟業經臺灣高等法院94年度上字第426 號判決確
  定，命聲請人應給付相對人3,832,500 元及法定遲延利息，此
  經調閱該卷宗，查閱屬實，相對人復以上開判決聲請本院以95
  年度執字第18277 號強制執行事件扣押前開擔保金。因之，依
  上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許
  。
三爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
