【裁判字號】    95,訴,2218
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2218號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬伍仟柒佰肆拾陸元及其中新台幣
貳拾壹萬陸仟佰陸拾貳元自民國九十五年二月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬零伍佰柒拾壹元及其中新台幣貳
拾捌萬貳仟貳佰伍拾壹元自民國九十五年二月二十六日起至民國
九十五年十二月九日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息
，暨自民國九十五年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分
之十四點八八計算之利息，並自民國九十五年二月二十六日起至
清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月8日與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利
    息。被告又於94年6月8日向原告申請以卡號00000000000000
    00之代償卡代償其於聯邦商業銀行及中國信託商業銀行之信
    用卡帳款共計新台幣（下同）30萬元，約定代償後，第1至1
    8個月內按年息5.88%、第19個月起按年息14.88%計收利息，
    並按月收取帳務管理費288元，每月最低應繳金額為每月代
    償餘額x2%及每月發生之帳務管理費、循環信用利息加計違
    約金，併入信用卡帳單收取。被告再於94年6月20日與原告
    簽定簡易通信貸款契約，向原告貸款21萬元，約定利息按年
    息18.5%計算，共分5年，每月繳款5,390元，本息平均攤還
    ，併入信用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年
    息19.7%計算利息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，
    債務視為全部到期。嗣被告未依約繳款，依上開約定，全部
    債務應視為到期，被告至95年2月25日止，帳款尚餘526,317
    元未清償，其中信用卡簽帳款金額為11,817元（本金10,700
    元，利息646元，手續費471元）、代償卡帳款金額為290,57
    1元（本金282,251元，利息6,880元，手續費1,440元、簡易
    通信貸款帳款金額為223,929元（本金205,662元，利息18,2
    67元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢、
    歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，依代償卡契約請求被告給
    付如主第2項所示之本金、利息及帳務管理費為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
