【裁判字號】    95,聲,955
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度執聲字第四一
七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳拾伍包（合計淨重貳拾貳點參公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條但書分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署八十九年度偵
    緝字第六二四號被告甲○○毒品危害防制條例一案，經臺灣
    高等法院以九十四年度上訴字第三五七九號刑事判決被告無
    罪確定，扣案之第二級毒品安非他命二十五包（合計淨重二
    十二點三公克），係違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，扣案白色晶體二十五包（合計淨重二十二點三公克）
    經內政部警政署刑事警察局以氣相層析質譜分析法及核磁共
    振分析法鑑驗結果，確呈第二級毒品安非他命反應，有該局
    九十四年三月十四日刑鑑字第○九四○○一六一四三號鑑定
    書一紙在卷可稽（見偵查卷第三頁），是該扣案白色晶體二
    十五包含安非他命成分，應屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款規定之第二級毒品無訛。又被告違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第三五七
    九號刑事判決被告無罪確定在案，有臺灣高等法院刑事判決
    一份附卷足參（見偵查卷第九頁）。是扣案之安非他命二十
    五包因屬毒品危害防制條例規定之第二級毒品，依刑法第三
    十八條第一項第一款、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，不問屬於被告與否，應單獨宣告沒收銷燬之。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
