【裁判字號】    95,拍,498
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第498號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月30日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保聲請人對債務人即相對人之債
    權，設定新台幣（下同）貳仟壹佰陸拾萬元之最高限額抵押
    權，存續日期自93年12月28日起至133年12月27日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人自93年12月24日起向聲請人借用如債權附表所示六
    筆借款，金額合計20,229,000元，約定利息如債權附表各筆
    借款所示，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自如債權附
    表所示利息起算日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。計尚欠如債權附表請求本金欄所示本金合
    計20,030,355元及其利息、違約金未清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、約定書影本、
    現金卡貸款約定書影本、中國信託現金卡申請書影本、個人
    信貸借據暨約定書-分期攤還型影本及放款歷史交易查詢影
    本等件為證。且相對人經本院依非訟事件法第74條規定，限
    期通知其就本件抵押權所擔保之債權額具狀陳述意見而逾期
    迄今未具狀為陳述，足見其亦不爭執。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
