【裁判字號】    95,訴,417
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第417號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十四年五月二十五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬陸仟捌佰玖拾柒元，及自民國九
十四年五月十五日起至民國九十四年八月九日止，按週年利率百
分之三‧四二計算之利息，並自民國九十四年八月十日起至民國
九十四年十一月九日止，按週年利率百分之三‧五二計算之利息
，並自九十四年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之三
‧六二計算之利息，並自九十四年五月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬玖仟元或等值之中央正法公債重
大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後，得為假執
行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年03月29日簽發綜合消費放款
    借據向原告借用新台幣（下同）800000元，約定借款期間自
    93年04月15日起至100年4月15日止，利息第1期至第6期以年
    利率2.68%，第07期至第12期以年利率2.88%，第13期起按公
    告指標利率加1.75%計算（94.02.14起利率為3.34%，94.05.
    10起利率為3.42%，94.08.10起利率為3.52%，94.11.10起利
    率為3.62%），被告應自93年04月15日起以每月為1期，按期
    平均攤還本金及利息，逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10%，超過06個月者，按上開利率百分之20%計付違約金。
    詎被告僅繳付本息自94年05月14日起即未再依約繳款，依約
    本件借款視為全部到期，尚欠本金686897元及如主文第一項
    所示之利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴訟。並提出
    綜合消費放款借據、放款客戶還款繳息查詢單各一件為證。
    聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據、放款
    客戶還款繳息查詢單各一件為證，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
