【裁判字號】    95,聲,1774
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1774號
聲  請  人   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
代  理  人   乙○○
相  對  人   懋邦科技股份有限公司
法定代理人   蘇俊英
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三一五號提存事件，聲請人所提存之提
存物交通銀行開發金融債券第十七期第六次三年期債票九張，面
額共新台幣玖拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第1473號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供交通銀行開發金融債券第17期第6次債券，面額共新台
    幣（下同）900,000元為擔保金，並以本院92年度存字第131
    5號提存事件提存在案；茲因該假扣押標的物業經第三人調
    卷拍賣後執行終結，且聲請人亦已撤銷上開假扣押裁定，故
    該訴訟業已終結；而聲請人亦具狀向本院聲請催告相對人行
    使權利，並經本院以95年度聲字第513號裁定訂20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等
    語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨證明書
    、行政院金融監督管理委員會函等為證。
三、經查，本件假扣押標的物業經第三人調卷拍賣後執行終結及
    聲請人已撤銷上開假扣押裁定等情，已經本院依職權調閱本
    院92年度裁全字第1473號、92年度執全字第840號、92年度
    執全字第252號、92年度存字第1315號卷宗審核屬實；且聲
    請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以
    95年度聲字第513號裁定訂20日以上之期間，催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
