【裁判字號】    95,拍,580
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第580號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
    （一）相對人於民國91年5月21日與聲請人訂立土地、建築
          改良物抵押權設定契約書，提供相對人所有如附表所
          示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）2,640,
          000元之抵押權與聲請人，以擔保相對人對聲請人現
          在及將來所負各項借款、票據、保證、損害賠償等一
          切債務之清償，存續期間分別自91年5月21日起至190
          年5月20日止，並辦妥抵押權設定登記在案。
    （二）嗣相對人向聲請人借款計2,250,000元，內容如下：
          １、借款2,200,000元，約定利息按年息5.49％計收
              之；借款期限為20年，上開借款並邀第三人穆麗
              雪為連帶保證人共同簽具房屋貸款契約書，約定
              本息如有遲延，或全部本金逾期未清償，其逾期
              在6個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過
              6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率百
              分之二十計付之違約金。又依上開契約書之約定
              ，本息如有一部遲延者，全部債務視為到期。
          ２、借款50,000元，約定利息按年息14.295％計收之
              ；借款期限為1年，借款期間屆滿雙方對契約書
              若無書面異議時，視為同意以同一契約內容繼續
              延長一年不另換約，嗣後亦同；本案契約到期日
              為96年4月3日。有相對人簽具之U-LIFE現金卡契
              約書可證。上開借款本息如有遲延，本金逾期超
              過6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率
              百分之二十計付之違約金。又依上開契約書之約
              定，本息如有一部遲延者，全部債務視為到期。
    （三）詎料，相對人借得前開款項後，還款情況如下：
          １、就前開2,200,000元，除攤還本金280,740元外，
              及繳納至95年1月23日之利息外，屢經催討，迄
              未清償。
          ２、就前開50,000元，除攤還本金5515元外，及繳納
              至95年4月24日之利息外，屢經催討，迄未清償
              。按所簽立房屋貸款契約書及U-LIFE現金卡契約
              書，相對人喪失期限利益，一切債務視為到期。
              為此，依據民法第873條第1項之規定，檢具相關
              證物狀請准予裁定拍賣抵押物。
    （四）另原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業
          銀行股份有限公司。匯通商業銀行股份有限公司，於
          91 年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
          稱國泰商業銀行），於92年6月26日經財政部核准與
          世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華商業銀行
          ）合併，國泰商業銀行為消滅公司，世華聯合商業銀
          行為存續公司，並更名為國泰世華商業銀行股份有限
          公司，依公司法第75條規定概括承受原國泰商業銀行
          暨原世華聯合商業銀行之權利義務等語。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書暨
    其他約定事項登記、房屋貸款契約書、公司變更登記事項表
    、財政部函及U-LIFE現金卡契約書為證，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
