【裁判字號】    95,訴,4983
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4983號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  朋陽科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      7
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾萬捌仟肆佰陸拾肆元，及自
民國九十五年一月十一日起至清償之日止，按年利率百分之十二
點零一計算之利息，暨自民國九十五年二月十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書總則第6
    條約定立約人、保證人因本件契約涉訴時，合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為
    第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本
    院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告朋陽科技股份有限公司於民國（下同）93年
    11月22日邀同其餘被告為連帶保證人，向其借用新臺幣4,00
    0,000元，約定自93年11月22日起至96年3月22日止分期清償
    ，利息按年息12.01％固定計付，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個
    月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人自95年1月10
    日起即未依約履行債務，依約其全部債務應視同全部到期，
    共計尚欠如主文第1項所示之本金，依約應計付利息及違約
    金之事實，業據原告提出借據暨約定書、授信額度動用確認
    書及放款歷史交易查詢等件影本為證，被告到庭未爭執，應
    認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、
    利息及違約金，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第85條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
