【裁判字號】    95,易,670
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第六七○號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  李建民律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二二○三三號、九十五年度偵字第一九五三號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○係鄰居，二人於民
    國九十四年八月三日十九時許，在臺北市○○區○○街六十
    六巷二十二弄二十六號前，因停車糾紛而發生口角，竟分別
    出於傷害他人身體之犯意而互毆，致被告甲○○受有左前臂
    及右手腕擦傷；被告乙○○受有右眼內側、左上胸瘀傷及擦
    傷等傷害。案經告訴人即被告甲○○、乙○○提起告訴，因
    認被告等均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人即被告甲○○、乙○○互相告訴傷害案件，起
    訴書認均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人即被
    告甲○○、乙○○達成和解，復據告訴人即被告甲○○、乙
    ○○於九十五年五月二十六日當庭互相撤回告訴，有審判筆
    錄、和解書各一份、刑事撤回告訴狀二份附卷可稽，揆諸前
    開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院第十四庭
                              審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
