【裁判字號】    95,聲,1290
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1290號
聲  請  人  彭英男即台揚五金材料行
相  對  人  陳枷仁即日鼎企業社
上列當事人間聲請人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就本院94年度存字第2932號提
存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾壹萬元行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
     理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第4568號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以新台幣（下同）11萬元之現金供擔保，並以本院94
    年度存字第2932號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人
    已就給付貨款事件達成訴訟上和解（94年度苗簡字第450號
    ），本案訴訟業已終結，聲請人並已撤銷假扣押裁定，為此
    聲請法院通知相對人行使權利等語。並提出提存書暨國庫存
    款收款書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、和解筆錄（以上
    均為影本）等件為證。經核尚無不合，從而聲請人聲請通知
    受擔保利益人即相對人行使權利，應予准許，爰參酌首開規
    定，定相對人行使權利之期間為21日。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
