【裁判字號】    95,訴,4187
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4187號
原      告  乙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務處
            （即張德林之遺產管理人）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊俊雄律師
上列當事人間確認債權存在事件，本院於中華民國九十五年五月
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應返還亡故單身榮民張德林遺產內之如附件所示之軍人儲蓄
券原本予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    。但有下列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。
    二、請求之基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者。四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。
    五、該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事
    人之人為當事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立
    與否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告
    確定其法律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者。民事訴訟法第255條第1項定有明文。查原告起訴聲
    明：「請求判決確認亡故榮民張德林應交付原告軍人儲蓄獎
    券18組36張之軍人儲蓄券債權存在。」嗣於起訴狀送達被告
    後，於95年4月24日民事補正狀變更訴之聲明為：「請求判
    決被告於公示催告後應交付亡故單身榮民張德林遺產內之軍
    人儲蓄獎券18組36張予原告。」，復於本院言詞辯論期日更
    正訴之聲明為「被告應交付亡故單身榮民張德林遺產內之如
    附件軍人儲蓄獎券18組36張原本予原告。」，請求之基礎事
    實同一，均為系爭儲蓄獎券18組36張是否為原告所有，揆諸
    首開規定第2款，應予准許。
貳、原告主張：被告依臺灣地區與大陸地區人民關係條例之相關
    規定，係亡故單身榮民張德林之遺產管理人。原告乙○○與
    張德林係同一部隊退伍之舊識，原告曾委託張德林生前購買
    軍人儲蓄獎券，並將該儲蓄獎券寄放於張德林處並委託其幫
    忙對獎，迄今共代購18組36張，每張新臺幣（下同）100,00
    0元，總計金額3,600,000元。張德林於95年2月18日因病厭
    世自殺死亡，原告委任張德林購買軍人儲蓄獎券之行為，因
    張德林死亡而委任關係消滅，故張德林依委任關係自須返還
    原告前開購買之軍人儲蓄獎券18組36張。被告係張德林之遺
    產管理人，自須本於遺產管理人之職務交付前開亡故單身榮
    民之軍人儲蓄獎券18組36張予原告。並聲明：被告應交付亡
    故單身榮民張德林遺產內之如附件之軍人儲蓄獎券18組36張
    原本予原告。
參、被告則以下列辯詞置辯：本件原告雖提出張德林購買之36張
    軍人儲蓄獎券及張德林之遺書乙紙，惟所提示之文書均為私
    文書，原告依法應舉證證明該私文書為真正，惟原告就此部
    分並未釋明，亦未舉證，其主張顯無理由。並聲明：請求駁
    回原告之訴。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出軍人儲蓄獎券、死亡證明書、
    除戶戶籍謄本、遺書影本為證，被告固不否認其為張德林之
    遺產管理人，系爭軍人儲蓄券現列為張德林遺產，由被告保
    管中之事實，惟以上開辯詞資為抗辯。故本件爭執點在於系
    爭軍人儲蓄獎券是否為原告所有？茲判斷如下：查與張德林
    生前同係台北市兆如老人安養中心住民之證人陸保生於本院
    證稱：「（本院問：95年2月17日張是否有拿什麼東西給你
    ？）他有拿一包東西給我，說那是他朋友的東西，要我轉交
    給乙○○，他說這東西是徐的。張說這東西不是我的，這是
    徐先生的，東西先放我這裡一下。本院提示原證三（即上開
    遺書），是否是張德林的筆跡？）是，因為我們是鄰居，他
    習慣用毛筆寫，我認的出來是張寫的。（被告訴訟代理人問
    ：東西放在你那邊，是否有打開看？）沒有打開。因為年紀
    大，就把東西交給證人蔡銀主任，之前都沒有打開。張過世
    以後，有遺書，我交給蔡主任，蔡主任就打開看。當時是蔡
    主任打開的，我不在場。」等語（見卷第41、42頁）；證人
    即兆如老人安養中心主任蔡銀於本院證稱：「本院提示原證
    三，是誰交給你的？是陸保生交給我的，在案發當天，我們
    找不到張，因為張與陸住隔壁臨床，我問陸是否知道張的行
    蹤，陸說張有交給我一包東西。這時我還不知道張自殺，張
    在房間有留四張遺書，主要是說對不起五樓同住鄰居、死與
    兆如沒有關係。原證三，是在陸交給我那一包東西裡面。是
    我打開的，我打開後就發現那張遺書、軍人儲蓄獎券36張（
    每張10萬元）、身分證、印章等東西。」等語（見卷第42
    頁），證人陸保生、蔡銀之證述情節，前後連貫，應認可採
    ，故可知張德林生前自殺前曾交一包東西予朋友陸保生，並
    表明係原告所有，至張德林自殺後，陸保生將這一包東西交
    予老人安養中心主任蔡銀，經蔡銀打開後，發現內有原證三
    之遺書及系爭軍人儲蓄獎券。又查經原告提出原證三之遺書
    原本與證人蔡銀在張德林房間找到之四紙遺書，經本院當庭
    勘驗結果後，發現二者紙張均相同格式，並同為毛筆所書寫
    ，證人蔡銀並於本院證稱：「因為張是住民委員，而住民委
    員每次開會都會簽字。庭提張開會簽字影本，可以證明與遺
    書原本的字是一樣的（影本附卷）。張平時很愛寫毛筆字，
    毛筆字寫的很漂亮。」等語（見卷第43頁），自可證實張德
    林留給原告之遺書為真正，而觀之該遺書內容：「運恆老同
    志：所代購儲蓄券18組原件送還（計360萬元）請檢收，再
    報在來生。張德林絕證實」，益證實系爭軍人儲蓄券確為原
    告所有，末查證人蔡銀亦證稱，張德林曾告訴她，他平時的
    消遣是對對獎，但他說他有買，但不是他的，那是他姓徐的
    朋友的等語，則可證明系爭軍人儲蓄券係原告委任被告購買
    的。
二、綜上所述，系爭軍人儲蓄券既係原告所有而委任張德林購買
    ，則在張德林死亡後，原告主張委任關係消滅，請求張德林
    之遺產管理人即被告返還亡故單身榮民張德林遺產內如附件
    所示之軍人儲蓄券原本予原告，為有理由，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
