【裁判字號】    95,訴,3694
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3694號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  瓏葳電子股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰玖拾貳萬伍仟壹佰參拾捌元，及
自民國九十四年十月一日起至清償日止，按年息百分之五‧八四
計算之利息，並自九十四年十月一日起至清償之日止，其逾期六
個月者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月者，按約定利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權，民事訴訟法第20條前段定
    有明文。查本件被告丙○○、丁○○居住於「台北市○○路
    188巷17號」，為本院轄區，是本院自有本件第一審管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告瓏葳電子股份有限公司、丙○○、丁○○未於言詞
    辯論期日到場，無民事訴訟法第386條所列各款情形，依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告瓏葳電子股份有限公司於民國（下同）
    91年11月1日邀集其餘被告為連帶保證人與聲請人簽訂借據
    2紙，借用新台幣（下同）1,000萬元，約定利息按年息7.59
    59%計息，嗣隨原告放款基本利率加年息0.169%機動計息，
    借款期間自即日起至92年11月1日止。兩造嗣於92年11月10
    日簽訂借款展期契約書2紙，約定借款期限展期至96年11月1
    日，利息自92年11月10日起按原告基準利率加2.7%機動計息
    ，按月攤還本息，如未依約履行，逾期6個月以內者，另按
    約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%計付違約
    金。詎被告瓏葳電子股份有限公司自94年10月1日起即未依
    約清償，依約借款應視為全部到期，迄欠如聲明所示之金額
    未為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告方面：被告瓏葳電子股份有限公司、丙○○、丁○○未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，業據提出相符之借據、借款展期約定
    書各2紙、保證書（均影本）等件為證。又被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    ，視同自認，自應認原告之主張為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告瓏葳電子股份有限公司既積欠原告如主文所示之
    本金及利息、違約金迄未清償，依約自應就其欠款負清償之
    責。又被告丙○○、丁○○既為被告瓏葳電子股份有限公司
    之連帶保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之
    責。
七、從而原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付如主
    文所示，為有理由，應予准許。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
