【裁判字號】    95,訴,4959
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4959號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年 5月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣壹萬柒仟陸佰拾元，及如附表編
號一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬伍仟陸佰零壹元，及如附表
編號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔八分之七，餘由被告丙○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸仟萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國92年10月31日向原告申請信用
    借款，額度為新台幣 (下同)30,000 元，借款期間自92年10
    月31日起至95年10月31日止，約定每月21日結算繳納最低還
    款金額 (即動支借款本金之5% )，並按年利率17.99%固定利
    率計付利息。嗣被告丙○○於 94年1月18日偕同被告丁○○
    為連帶保證人向原告申請借款800,000元，約定自94年1月18
    日起至 99年1月18日止，以1個月為1期共分60期，按月攤還
    本息16,076 元，最後1期按實際餘額計付，利息依原告基準
    利率加碼年利率3.97%計算 (現合計為7.99%)。上開2筆借款
    ，依約若被告遲延還本或付息時，全部債務視為到期，並應
    自遲延付息日起，逾期在6個月內者，按上開約定利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被
    告分別自95年 3月22日及94年12月19日起即未依約按月繳納
    利息並償還本金，被告尚積欠本金693,231元 (包括第1筆借
    款本金為17,630元，第2筆借款本金為675,601元) 及其利息
    、違約金未清償，迭經原告催討，被告仍未給付，乃依法起
    訴請求並聲明如主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、現金卡
    卡貸資料查詢單、借據暨約定書及簡易資料查詢單等影本為
    證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告丙○○給付、及請求被告連帶給
    付如主文所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許
    。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85 條第1項但書、第85
    條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
