【裁判字號】    95,訴,4967
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4967號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  美逸實業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
                        號
被      告  丁○○
                        號
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年五
月三十日言詞辯論終結，判決如下：
      主文
被告應連帶給付原告新台幣佰壹拾貳萬零肆拾柒元及如附表一
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽定借據第六條第七款之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第385條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論為判決。
二、原告主張：
  (一)被告美逸實業股份有限公司於民國93年2月25日邀其餘被告
    丁○○、乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告人申請貸款
    ，借款新台幣 (下同)3,000,000 元，約定借款期間自93年2
    月25日起至96年2月25日，利息按原告基準利率加計年利率
    2.3 9%計算，自貸款撥放後依年金法按月攤還本息，自93年
    2月25日起，共分36期，按月平均攤還本息。
  (二)被告美逸實業股份有限公司於94年2月2日邀同其餘被告為連
    帶保證人，向原告申請週轉金貸款，額度為0000000元，期
    間為94年2月3日至95年2月3日，利息按原告基準利率加碼年
    息1.72%計算利息，美逸實業股份有限公司分別於94年5 月
    16日貸款000 0000元、94年8月11日貸款800000元、94年8月
    12日貸款2200 00元、94年8月16日貸款260000元，並約定逾
    期償還本金或利息，其逾期在6個月以內者，按約定利率10%
    ，逾期超過6個月者，按約定利率20%計算之違約金；詎料被
    告未依約攤還本息；尚欠原告如附表一所示金額及利息、違
    約金。
 (三)爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原
   告如主文所示，為此提起本件訴訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、週轉金貸款契約、放款
    利率表、授信約定書等證物為證，堪信為真實。從而原告依
    兩造約定請求被告連帶給付原告如附表一所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
