【裁判字號】    95,訴,4682
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4682號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國 95年5
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾肆萬零貳佰捌拾玖元，及其中新台幣
拾壹萬捌仟捌佰伍拾肆元自民國九十五年四月九日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬壹仟捌佰肆拾壹元，及其中新台
幣壹拾柒萬陸仟佰玖拾壹元自民國九十五年四月九日起至民國
九十六年十月十八日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並
自民國九十六年十月十九日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，另自民國九十五年四月九日起至清償日止，按
月給付原告新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國93年10月13日與原告成立信用
    卡使用契約，領用MASTER正卡乙張 (卡號：00000000000000
    00 )，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    ，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。被告另於94年
    10月18日以代償卡代付其於中國國際商業銀行總管理處個人
    金融部之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方
    式係以代償後，前24個月內以年利率4.88% ，自第25個月起
    以年利率14.88%計收利息並另按月收取帳務管理費新台幣 (
    下同)368 元。被告復於94年9月16日與原告成立簡易通信貸
    款契約，向原告貸款38萬元，按年利率14.8% 計算利息，約
    定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納。依約如被告未於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (即年利
    率19.7% ) 計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告
    使用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到
    期。詎被告至95年4月8日止，帳款尚餘522,130 元未按期繳
    付(含信用卡帳款金額為3,761元，簡易通信貸款帳款金額為
    336,528元 (上開2項其中本金部分為318,854元)、代償金額
    為181,841元 (其中本金部分為176,391元))，迭經催討，被
    告仍未置理，乃起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡
    使用、消費借貸、代償等契約請求被告給付如主文所示之金
    額、利息、及帳務管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
