【裁判字號】    95,簡,1408
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1408號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
（95年度偵字第6830號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案第二級毒品MDMA黃色藥錠貳顆（驗餘後淨重零點
貳捌玖玖公克）沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據中，除關於「第二級毒品MDMA藥錠2顆
    」之敘述應更正為「第二級毒品MDMA黃色藥錠2顆（驗餘後
    淨重0.2899公克）」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪。爰審酌被告無何前科，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可按，素行尚佳；但犯罪後坦認犯行，犯罪後態
    度尚可，及其犯罪之目的、動機、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，第二級毒品MDMA黃色藥錠2顆（驗餘後淨重0.2899公克
    ）應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第一項前段、第3項、第450
條第1項、第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第2項、第18
條第1項前段、刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  刑事第六庭法  官   趙  子  榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳  怡  君
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
