【裁判字號】    95,訴,2752
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2752號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬貳仟壹佰陸拾參元，及其中新台
幣壹拾玖萬肆仟貳佰壹拾捌元部分自民國九十五年三月八日起至
清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾參萬肆仟玖佰陸拾玖元，及其中新台
幣參拾貳萬伍仟肆佰肆拾壹元部分自民國九十五年三月八日起至
九十五年八月十七日止，按年息百分之五‧八八計算之利息，自
九十五年八月十八日起至清償之日止，按年息百分之十四‧八八
計算之利息，並自九十五年三月八日起至清償之日止，按月計收
帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡暨代償卡申請書第9條
    、約定條款第26條、簡易信貸款申請書第13條合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：查被告於民國（下同）94年1月21日與原告
    成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原
    告借用21萬元，利息按年息18.5%計算，分60期清償，依年
    金法按月清償本息，且併入信用卡帳單中一同計算，並於約
    定條款第1條約定，如未依約繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡利率（19.7%）計算利息，並依約定條款第4條、第5條約
    定，如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時，被告即喪失期
    限利益，債務視為全部到期。被告又於94年2月17日以代償
    卡（卡號：0000000000000000）代付其於中華商業銀行信用
    卡中心、台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，代償
    之利息及費用，係以代償後前18個月內以年息5.88%，第19
    月起按年息14.88%計收利息，並應按月收取帳務管理費新台
    幣（下同）288元。詎被告自95年3月7日起即未依約清償，
    尚欠原告簡易通信貸款212,163元（本金：194,218元、利息
    ：17,945元）、代償餘額334,969元（本金：325,441元、利
    息：8,088元、手續費：1,440元），迭經催討迄未清償。為
    此，爰依代償卡契約、簡易通信貸款契約提起本件訴訟。並
    聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    暨代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條
    款、歷史帳單彙總查詢帳單、客戶歸戶資料明細查詢、債權
    明細查報表、帳單（上均影本）為證，核屬相符，堪信為真
    實。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示，為有理
    由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
