【裁判字號】    95,交易,313
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第313號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4296號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月25
    日21時許，在臺北縣永和市飲用酒類，已因飲酒欠缺通常之
    注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎其猶駕駛車牌號碼33
    60-EF 號自小客車，嗣於同日23時29分許，行抵臺北市○○
    區○○路與樂業街口，為警攔檢，經測試其吐氣中所含酒精
    成分達每公升0.91毫克，因認被告涉犯刑法第185條之3之酒
    醉駕駛罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第6 款、第307條，分別定
    有明文；又檢察官依刑事訴訟法簡易訴訟程序聲請簡易判決
    處刑之案件，如法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受理
    或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常訴訟程序審判之，亦
    為刑事訴訟法第452 條所明定。次按現役軍人犯陸海空軍刑
    法之罪者，依陸海空軍刑法處罰；又陸海空軍刑法所稱現役
    軍人，謂依兵役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵；
    又現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、
    拘役或新臺幣十萬元以下罰金，陸海空軍刑法第1條、第6條
    及第54條第1 項定有明文。次按，現役軍人犯陸海空軍刑法
    或其特別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之；又軍事
    審判法所稱現役軍人者，謂依兵役法或其他法律服現役之軍
    官、士官、士兵，軍事審判法第1條第1 項及第2條分別定有
    明文。是以現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，即應
    由軍事法院依軍事審判法之規定追訴審判，普通法院對該等
    行為無審判權。
三、經查：本件被告甲○○於92年4月1日入伍服陸軍兵役迄今，
    ，為現役軍人之情，有戶役政連結作業系統個人兵籍資料查
    詢結果、臺北縣新店市公所95年4月28日北縣店兵字第09500
    17318號函及95年5月30日北縣店兵字第0950021923號函、本
    院公務電話紀錄附卷可稽；而本件公訴人所指被告涉嫌於95
    年1 月25日21時許酒後駕車嗣經警查獲，該行為為陸海空軍
    刑法第54條第1 項：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣十萬元以下罰金。」所明定處罰，
    且其犯罪及發覺時均在被告服役期間，則揆諸前揭規定意旨
    ，被告既係犯陸海空軍刑法之罪，且其犯罪及發覺時之身分
    均為現役軍人，自應由軍事法院依軍事審判法追訴審判，普
    通法院對之並無審判權，而應為不受理之判決，是本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第6款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
