【裁判字號】    95,訴,4864
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4864號
原      告    浩成興業有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    長鴻營造股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    黃瑞真律師
複  代理人    丁○○律師
上列當事人間清償債務事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加日商清水營造股份有限公司台灣分公司為被告之聲請駁
回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告除有民事訴訟法第二百五十五條第一項
    第一至七款情形外，不得將原訴變更或追加他訴。又所謂訴
    訟標的對於數人必須合一確定者，係指依法律之規定必須數
    人一同起訴或一同被訴，否則其當事人之適格即有所欠缺，
    原告因此即不能獲得本案之勝訴判決而言，此有最高法院八
    十九年度台抗字第五四號裁定可資參照。
二、本件原告於95年3月30對被告長鴻營造股份有限公司提起清
    償債務之訴，聲明求為給付工程款債權新台幣53萬3,408元
    ；嗣於95年5月17日言詞辯論期日始主張訴外人勇貫工程有
    限公司係共同承攬被告及日商清水營造股份有限公司台灣分
    公司（下稱日商清水公司）之鋼板樁打設工程，基於勇貫工
    程有限公司讓與對被告及日商清水公司之工程款債權予原告
    之法律關係，而追加日商清水公司為被告。經查，被告並未
    同意原告追加日商清水公司為共同被告，且日商清水公司與
    被告並無須一同起訴或被訴之必要，原告請求追加日商清水
    公司為被告，與前揭規定有違，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
