【裁判字號】    95,聲,1539
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1539號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬玖仟壹佰捌拾柒元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付違約金事件，經本院94年度重訴
    字第831號判決聲請人一部勝訴、一部敗訴，嗣僅相對人就
    其敗訴部分提起上訴，並經臺灣高等法院、最高法院駁回相
    對人上訴而告確定，其第一審訴訟費用應由相對人負擔3/5
    ，餘由聲請人負擔，第二、三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                        115,312元
合        計                        115,312元
附註：第一審訴訟費用115,312元，應由相對人負擔3/5即69,187
元；第二、三審訴訟費用雖應由相對人負擔，惟相對人已自行繳
納，故不列入計算。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
