【裁判字號】    95,簡,1590
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1590號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八七九五號），本院判決如下：
    主      文
甲  ○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。又行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。如附表所示偽造之署押均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告於犯罪未發覺前，向臺北市政府警察局中山分局（下
    稱中山分局）自首，有中山分局調查筆錄一份附卷可稽（偵
    字卷第六頁至第八頁參照），應依刑法第六十二條之規定減
    輕其刑。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其因一時短於思
    慮，致觸犯本件犯行，經此起訴審判後，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
三、如附表所示之署押，如前所述，均為被告所偽造，依刑法第
    二百十九條規定，不問屬於犯人與否，應由本院宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第二百十六條、第二百十條、第六十二條、
第四十一條第一項前段、第四十二條第二項前段、第七十四條第
一款、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第8795號
    被      告  甲  ○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣埔里鎮○○街116巷23號
                        居臺北縣三重市○○路○段75號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲  ○於民國九十四年四月一日凌晨四時許，在臺北市○○
    ○路錢櫃ＫＴＶ飲用啤酒三罐，至同日上午六時許，明知其
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    ＪＥ五－六八０號重型機車。嗣於同日上午六時四十七分許
    ，行經臺北市中山區○○○路與天祥路口時，因酒後駕車精
    神不濟，不慎撞及前方由王國城所騎乘、搭載王陳紅柚之車
    牌號碼ＧＩＺ—七五三號重型機車（過失傷害部分未據告訴
    ），經警據報前往現場處理，檢測其呼氣酒精濃度達每公升
    零點八四毫克。甲  ○為圖掩飾其犯行，竟基於行使偽造私
    文書及偽造署押之犯意，以其友人「劉懿萱」之名義冒名應
    訊，分別在如附表所示之警詢筆錄等文件上，偽造劉懿萱之
    署名，並按捺指印表示係劉懿萱之指印，復將如附表編號五
    、七所示，在「被通知人簽名捺印」、「被告知人」等欄位
    偽造劉懿萱之署押，持之交回警察機關收執存卷而行使之，
    足以生損害於司法機關實施刑事偵查之正確性及劉懿萱。甲
      ○於犯罪後，即於該管公務員發覺前，於九十四年四月四
    日偕同劉懿萱向臺北市政府警察局中山分局自首而接受裁判
    ，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲  ○坦承不諱，核與證人劉懿萱
    證述情節相符，復有被告酒精濃度測定單、臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、員警製作之刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、交
    通事故談話紀錄表、道路交通事故補充資料表、道路交通事
    故現場圖、如附表所示被告偽造劉懿萱署押之文書在卷可稽
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌
    、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌、
    同法第二百十七條第一項之偽造署押罪嫌。被告在前述私文
    書內偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造私文
    書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告冒名在上開文書上偽造署押之行為，
    其先後各舉動，在時間及空間上均具有密切之關連性，且係
    侵害同一法益，無非係欲達同一逃避刑罰執行目的之接續動
    作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，為接續犯，屬實質上之
    一罪，應僅論以一罪。而被告以一接續行為觸犯上開行使偽
    造私文書、偽造署押二罪，為想像競合犯，依刑法第五十五
    條之規定，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告所犯
    公共危險及行使偽造私文書之犯行間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前
    ，向該警察機關自首而接受裁判，有警詢筆錄存卷足佐，請
    依刑法第六十二條規定減輕其刑。另請審酌被告無前科，素
    行良好，有本署刑案資料查註紀錄表可參，因一時失慮，致
    罹刑章，犯後坦承犯行，並深表悔悟，且歷此教訓，當深知
    警惕，應無再犯之虞，請予從輕量刑，並宣告緩刑，以勵自
    新。末如附表所示偽造之劉懿萱署押，併請依刑法第二百十
    九條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                              書  記  官  方  美  珍
附表：
┌──┬──────────┬──────┬──────┐
│編號│文    件    名    稱│欄        位│偽造之署押  │
├──┼──────────┼──────┼──────┤
│ 一 │九十五年四月一日警詢│受詢人欄、內│劉懿萱署名│
│    │筆錄                │文及被談話人│枚、指印柒枚│
│    │                    │欄          │            │
├──┼──────────┼──────┼──────┤
│ 二 │酒精測試紀錄單      │被測人欄    │劉懿萱署名壹│
│    │                    │            │枚、指印壹枚│
├──┼──────────┼──────┼──────┤
│ 三 │生理平衡檢測表      │被檢測人欄  │劉懿萱署名壹│
│    │                    │            │枚、指印壹枚│
├──┼──────────┼──────┼──────┤
│ 四 │受稽查人有無服用含酒│受稽查人簽章│劉懿萱署名壹│
│    │精成分物品調查表    │欄          │枚、指印壹枚│
├──┼──────────┼──────┼──────┤
│ 五 │臺北市政府警察局中山│被通知人簽名│劉懿萱署名壹│
│    │分局逮捕通知書      │捺印欄      │枚、指印壹枚│
├──┼──────────┼──────┼──────┤
│ 六 │交通事故談話紀錄表、│被詢問人欄、│劉懿萱署名肆│
│    │道路交通事故補充資料│空白處      │枚、指印拾枚│
│    │表、道路交通事故現場│            │            │
│    │圖                  │            │            │
├──┼──────────┼──────┼──────┤
│ 七 │權利告知書          │被告知人欄  │劉懿萱署名壹│
│    │                    │            │枚、指印壹枚│
├──┼──────────┼──────┼──────┤
│ 八 │口卡片影本          │空白處      │劉懿萱署名壹│
│    │                    │            │枚、指印壹枚│
└──┴──────────┴──────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
