【裁判字號】    95,建,66
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度建字第66號
原      告  雲頂工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王建中律師
被      告  亞太彩虹國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年5月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬元，及自民國九十四年十月十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告亞太彩虹國際有限公司（下稱亞太公司）於
    民國94年8月17日與其訂定「松田聖子台北演唱會合約書」
    （下稱系爭合約），約定由其為被告承攬施作被告所主辦松
    田聖子演唱會活動之燈光音響結構、電視牆及輸出製作物等
    硬體工程（下稱系爭工程），議定總工程款為新臺幣（下同
    ）136萬5千元（含稅），付款方式為：(一)於94年8月19日支
    付定金31萬5千元，(二)於94年10月15日應付清尾款105萬元。
    詎其依約完成系爭工程後，被告亞太公司屆期竟未支付工程
    尾款，迭經催討無效，其自得依攬契約及民法第490條第1項
    、第505條第1項規定，請求被告給付承攬報酬尾款等語。並
    聲明：除假執行之擔保金額外，如主文第一項所示。
三、被告方面：被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出系爭合約書1件、被告公司
      變更登記表及法定代理人戶籍謄本等件為證，核屬相符，
      被告既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述，自堪信原告主張為真實。
（二）按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作
      ，他方俟工作完成，給付報酬之契約；報酬應於工作交付
      時給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。民法第
      490條第1項、第505條第1項分別定有明文。又給付有確定
      期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債
      務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
      之遲延利息；同法第229條第1項、第233條第1項亦有明定
      。查，原告既已依約完成承攬工作，被告亞太公司自應依
      約於94年10月15日給付承攬報酬即工程尾款105萬元予原
      告，惟被告迄未給付前揭工程尾款予原告，迭經原告催討
      無效，依約被告自上開日期之翌日即94年10月16日起應負
      遲延清償之責，原告即得請求被告給付法定遲延利息。
（三）從而，原告依據承攬契約關係請求被告給付承攬報酬105
      萬元，及自94年10月16日起至清償日止，按年息5%計算之
      利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，並此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
