【裁判字號】    95,繼,353
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第353號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此於非訟事件法亦準用之，非訟事件法第5 條定有
    明文。
二、本件聲請人主張被繼承人甲○○於民國95年1 月11日去世，
    聲請人為被繼承人甲○○之繼承人，因聲請人欲拋棄繼承，
    因而聲請拋棄繼承，查被繼承人甲○○之住所地係在台北縣
    中和市○○街34巷2 之1 號2 樓，依非訟事件法第144 條第
    1 項之規定，應由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，
    即應由台灣板橋地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  家事庭法官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
