【裁判字號】    95,聲,1526
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    國喬光電科技股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    康和租賃股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列當事人間95年度聲字第1526號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二七五五號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣壹拾陸萬元或同面額之中央政府建設公債九十四年度甲
類第二期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年裁全字第3300號假
    扣押裁定，提供面額共新台幣貳拾萬元之中央政府建設公債
    86年度甲類第 1期債票以為擔保，並以93年度存字第2755號
    提存事件提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
