【裁判字號】    95,訴,4897
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4897號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  勝順纖維股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
                戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾萬肆仟肆佰肆拾壹元，及自
民國九十四年六月二十日起至清償日止，按年息百分之十四計算
之利息，並自九十四年七月二十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造約定書壹總則第6 條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告勝順纖維股份有限公司（下稱勝順公司
    ）邀同被告甲○○、乙○○及戊○○為連帶保證人於民國94
    年1月17日向原告借款新台幣（下同）190萬元，自94 年1月
    17日至95年7月17日，按年息14%計算利息，如未依約清償，
    逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，
    則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎被告勝順公司自94 年6月19日起即未依約分期
    攤還，尚積欠本金1,404,441 元、利息及違約金，經屢向被
    告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、印鑑約定書/授權書
    、放款帳戶還款交易明細及授信額度動用確認書等影本為證
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。被告勝順公司向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，被告甲○○、乙○○及戊○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
