【裁判字號】    95,拍,526
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第526號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○原名吳亞凌.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年8月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保相對人及第三人劉祈言對聲請
    人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之票據、
    借款、墊款、保證、信用卡消費款、抵押權人所墊付之保險
    費等債務以及其他一切債務（另立之授信契據視為本契約書
    附件，各該附件之約定其效力同於本契約書），並包括其利
    息、遲延利息、違約金、損害賠償、實行抵押權費用以及有
    關履行上開債務所需之一切費用及其它有關費用等清償之擔
    保，設定新台幣（下同）400萬元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自93年8月10日起至143年8月9日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，於93年8月11日登記在案。
    劉祈言與相對人於93年8月10日向聲請人共同借款2筆：(一)簽
    訂不動產擔保借款合約，向聲請人借款320萬元，約定借款
    期間自93年8月12日起至113年8月12日止，利息自撥款日起
    滿24個月之期間內，按聲請人指數型房貸利率加0. 88%機動
    計算（目前為週年利率2.79%），第25個月起按指數房貸利
    率加1.33%機動計算，嗣隨聲請人指數房貸利率變動而調整
    ，自撥款日起，按240期年金清本息平均攤還，最後1期清償
    全部本息餘額；又借款人/共同借款人如依約償付前開借款
    且均無違約或遲延情事者，前開借款已償還本金部分，自動
    轉為循環借款額度，並以250萬元為轉換額度上限，本循環
    借款以1年為期，自前開借款償還第1期本金之日起算，約定
    利息按聲請人指數房貸利率加1.63%機動計算，嗣隨聲請人
    指數房貸利率變動而調整（目前為週年利率3.64%），屆期
    時，除借款人/共同借款人已於前述期限屆滿前30日以書面
    為反對續約之意思表示，或聲請人以書面通知借款人/共同
    借款人不予續約外，應以同一內容續約1年，不另換約，其
    後每年屆期時，亦同。(二)簽訂借據向聲請人借款11萬元，約
    定借款期間自93年8月12日起至113年8月12日止，利息按年
    率2.75%計付，嗣聲請人指數房貸利率調整時，自調整日起
    改按聲請人指數房貸利率加年率1.33%計付，自借款日起，
    以每1個月為1期分240期，依年金法按期平均攤還，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20%加付違約金。詎劉祈言與相對人自95年2月12日起
    即未繳納依約本息，依上開約定，借款應視為全部到期，共
    計本金3,268,687元尚未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建
    物登記謄本、不動產擔保借款合約、借據、本票等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
