【裁判字號】    95,拍,602
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第602號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
    （一）相對人於民國95年2月6日（聲請人誤繕為95年5月17
          日）與聲請人簽訂抵押權設定契約書，提供相對人所
          有如附表所示之不動產，設定本金最高限額新臺幣（
          下同）30,000元之抵押權與聲請人，存續期間自95年
          2月6日至105年2月5日止，違約金約定每逾1日每萬元
          以20元計，以擔保相對人對聲請人所負之各項債務之
          清償。
    （二）相對人簽立發票日為95年2月8日本票乙紙，金額為25
          0,000元，相對人已屆清償期而未清償。為此依民法
          第873條第1項之規定檢具相關證物狀請准予裁定拍賣
          抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    本票影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
