【裁判字號】    94,易,1894
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1894號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱立鈴律師
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，於中華民國95年5月30
日下午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  陳興邦
          法  官  劉素如
          法  官  林春鈴
          書記官  羅欣宜
通譯法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
甲○○自民國93年7月12日起，受讓址設臺北市○○區○○街180
號1樓之「九九歡樂世界遊樂園」，為「九九歡樂世界遊樂園」
之實際負責人。其明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟自93年12月間某日起，未
經辦理電子遊戲場之營利事業登記，即擅自在上址擺設「頭文字
D3代」之電子遊樂機具2台（1組），供不特定顧客以現金兌換代
幣投入該電子遊戲機具內之方式把玩，而經營電子遊戲場業；嗣
於94年5月5日晚上8時20分，在上址為警會同臺北市政府商業管
理處稽查人員查獲。
三、處罰條文：
電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第41條第1項
前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之四第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之二第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      書記官  羅欣宜
上正本係照原本作成。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
