【裁判字號】    95,訴,4581
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4581號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  合發興業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      1號6.
被      告  戊  ○
            乙○○
                        7樓
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月23日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告如附表一所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰玖拾捌萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭短期營運週轉金
    借款契約第12條明白約定：本契約以貴局授信往來之營業所
    為履行地，並以該履行地之法院為管轄法院。而本件當事人
    間授信往來之營業所設於臺北市○○路○段132號，屬本院管
    轄區域內。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之
    合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張被告合發興業股份有限公司於民國（下同）94年5
    月11日偕同其餘被告甲○○、戊○、乙○○為連帶保證人，
    與原告訂立額度新台幣（下同）9,700,000元之短期營運週
    轉金借款契約及額度6,000,000元之授信綜合額度契約，並
    提供被告戊○所有之土地為借款之擔保，被告合發興業股份
    有限公司並於同日向原告取得借款6,940,000元，約定利息
    按原告基準放款利率加碼2.375％機動計算，利息遲付逾1年
    後，經催告而不償還時，得將遲付之利息滾入原本。債務如
    有遲延或喪失期限利益情事，自遲延日起至清償日止，在6
    個月以內部分，按前開利率10％，超過6個月部分，按前開
    利率20％計收違約金。詎其中5,940,000元於94年7月1日起
    ，即未獲被告償還到期利息，依約定全部債務應視同全部到
    期，計積欠如主文所示之金額，及依約應給付之利息及違約
    金等事實，業據其提出與所述相符之短期營運週轉金借款契
    約、授信綜合額度契約、國外購料借款及其委任保證、國內
    購料借款及有關匯票承兌付款等、約定書、放款帳卡明細及
    牌告利率表等件影本為證。被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實。從而，原告據以提起本訴，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
