【裁判字號】    95,聲,185
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第185號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  厚雅科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度存字第3331號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三三三一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣貳仟萬元之遠東國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人宏正自動科技股份有限公司前遵
    本院94年度智裁全字第18號假扣押裁定，曾提供遠東國際商
    業銀行可轉讓定期存單2張，面額各為新臺幣（下同）10,00
    0,000元（存單號碼：CD0000000、CD0000000），合計20,00
    0,000元為擔保，並以94年度存字第3331號提存事件提存在
    案。茲因上開債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經
    核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
