【裁判字號】    95,訴,4607
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4607號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬零伍佰伍拾貳元，及自民國八十
八年十一月三十日起至清償之日止，按年利率百分之九點二五計
算之利息，暨自民國八十九年一月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國（下同）86年8月30日向其借款新臺
    幣（下同）1,600,000元，借款期間自86年8月30日起至106
    年8月30日止，利息現按9.25％機動計付，本息自借款日起
    按期攤還，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按照上開利率10％，逾期超過6
    個月者，其超過6個月部份，按照上開利率20％加付違約金
    。並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應立即全
    部償還。
二、經查，本件被告僅繳本息至88年11月30日即未攤還本息，依
    約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示
    之本金，依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借
    據、授信約定書、帳務資料查詢及強制執行金額計算書分配
    表等件影本為證，被告到庭未爭執，應認原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
