【裁判字號】    95,聲,1639
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1639號
聲  請  人  中華成長一資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示催告之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ；次按對於當事人之送達，應為送達之處所不明者，法院得
    依聲請准為公示催告，民法第97條及民事訴訟法第149條第1
    項第1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人即相對人仍設籍於臺北市○○區
    ○○路2段10巷10之2號，並未遷移，但實際上已不居住該處
    ，現行方不明，致如附件所示之債權讓與通知函無法送達，
    爰聲請法院准許對相對人為公示送達等語。
三、經查，本件相對人之戶籍設於臺北市○○區○○路2 段10巷
    10之2 號，業據聲請人提出相對人之戶籍謄本為證，惟聲請
    人依該地址寄送存證信函，因查無該地址而遭退回，致無法
    將債權讓與之相關事宜通知相對人，有西松郵局第842 號存
    證信函暨退回通知書供參，核與首揭法條之規定相符，是聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
四、聲請人並列共同債務人甲○○（住桃園縣龜山鄉長庚醫護新
    村137號）為相對人，但於聲請事項及理由中均僅敘及「乙
    ○○」一人，所出之相關資料亦僅有「乙○○」一人，堪見
    甲○○存屬贅繕，亦此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
