【裁判字號】    95,交易,221
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二三三九號），就過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年十一月十二日夜
    間某時許，在臺北市○○街附近某處，飲用啤酒二、三杯，
    其飲酒後之血液酒精濃度達每一百毫升二三四點八毫克（換
    算酒精吐氣含量為每公升一點一一七毫克），已不能安全駕
    駛動力交通工具，詎被告竟仍於翌（十三）日凌晨零時許，
    駕駛車號ＣＳＣ－三六○號重型機車自上開地點出發，沿臺
    北市○○路由南往北行駛（被告涉犯刑法第一百八十五條之
    三公共危險罪嫌部分，由本院另行審結），嗣於同日凌晨一
    時三十五分許，行經臺北市○○區○○路二段二二一號前，
    適告訴人甲○○步行行經該處，被告因受酒精影響無法安全
    駕駛，復未注意車前狀況，告訴人甲○○亦未依規定行走於
    人行道，被告所駕駛該重型機車撞及告訴人之身體，致告訴
    人甲○○當場倒地，受有左側脛骨及腓骨粉碎性骨折、右側
    遠端股骨骨折、右側第三、四蹠骨骨折及第四趾骨骨折、左
    側遠端橈尺骨骨折、頭部挫傷合併腦水腫、胸部及腹部挫傷
    、臉部撕裂傷、右側肘部及膝部撕裂傷、全身多處擦傷等之
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○及其夫乙○○告訴被告丙○○過失傷害
    部分，起訴書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論
    。茲告訴人因撤回告訴，有撤回告訴聲請狀二紙在卷可參，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
