【裁判字號】    95,拍,564
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第564號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司（原：寶島商業銀
            行）
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
    。但其抵押權不因此而受影響。同法第867條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：案外人董永莉於民國93年9月24日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及另一案外人劉
    錦緞對聲請人現在、過去及將來所負之各項借款、票據、保
    證及其他一切債務，暨其利息、遲延利息、違約金、實行抵
    押權費用、訴訟費用、及因債務不履行所生全部損害賠償等
    之清償，設定新台幣（下同）捌佰玖拾萬元之最高限額抵押
    權，存續日期自93年9月23日起至123年9月22日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣案外人劉錦緞於93年9月13日向聲請人借款2筆，金額合計
    柒佰肆拾萬元，約定按月攤還本息，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違
    約金。詎案外人劉錦緞就上開2筆借款自94年11月25日及95
    年2月25日起即未依約繳納本息，依授信約定書第6條之約定
    ，一切債務視為全部到期，尚欠本金合計六百六十八萬五千
    二百九十三元及其應付之利息、違約金。而董永莉嗣於94年
    12月12日將如附表所示之不動產移轉登記予相對人甲○○，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、授信合約
    書影本及台幣存款（授信）帳戶資料等件為證。且相對人經
    本院依非訟事件法第74條規定，限期通知其就本件抵押權所
    擔保之債權額具狀陳述意見而逾期迄今未具狀為陳述，足見
    其亦不爭執。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
