【裁判字號】    95,訴,2298
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2298號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬壹仟零壹拾壹元，及其中新台幣參
拾柒萬參仟貳佰玖拾柒元部分自民國九十五年二月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬壹仟肆佰零柒元，及其中新台幣
貳拾壹萬陸仟零柒拾捌元部分自民國九十五年二月二十四日起至
九十五年三月一日止，按年息百分之五‧八八計算之利息，自九
十五年三月二日起至清償之日止，按年息百分之十四‧八八計算
之利息，並自九十五年二月二十四日起至清償之日止，按月計收
帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡暨代償卡申請書第8條
    、約定條款第26條、簡易信貸款申請書第13條合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按匯通商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣國泰商
    業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行股份有限公司於92
    年6月26日合併，以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
    銀行，並於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司，合先續明。查被告於90年9月12日、93年8月31日與原
    告成立信用卡使用契約，請領信用卡VISA卡（卡號：000000
    0000000000、0000000000000000），依約被告即得於特約商
    店記帳消費，且依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被
    告應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳款項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、
    第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，並按年息19.7
    %計算之利息。被告復於93年9月1日以代償卡（卡號：00000
    00000000000）代付其於友邦國際信用卡股份有限公司之信
    用卡欠款，代償之利息及費用，係以代償後前18個月內以年
    息5.88%，第19月起按年息14.88%計收利息，並應按月收取
    帳務管理費新台幣（下同）288元。被告末於94年6月21日與
    原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），
    向原告借用21萬元，利息按年息18.5%計算，分36期清償，
    ，依年金法按月清償本息，且併入信用卡帳單中一同計算，
    並於約定條款第1條約定，如未依約繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡利率（19.7%）計算利息，並依約定條款第4條、第
    5條約定，如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利時，被告即
    喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告自95年2月23日
    起即未依約清償，尚欠原告(1)信用卡消費記帳款184,377元
    （本金：172,180元、利息：12,197元）；簡易通信貸款216
    ,634 元（本金：201,117元、利息：15,517元），前揭計欠
    原告401,011元（本金373,297元、利息27,714元）；(2)代償
    金221,407元（本金：216,078元、利息：4,177元、手續費
    ：1,152元），迭經催討迄未清償。為此，爰依信用卡契約
    、代償卡契約、簡易通信貸款契約提起本件訴訟。並聲明如
    主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書及約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸
    款申請書及約定條款、帳單、債權明細查報表、歷史消費明
    細表（上均影本）為證，核屬相符，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
