【裁判字號】    95,勞訴,42
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度勞訴字第42號
原      告    癸○○
              丙○○
              壬○○
                        樓之2.
              己○○
              子○○
              丁○○
              丑○○
              戊○○
              庚○○
              甲○○
兼共同
訴訟代理人    辛○○
被      告    達盛旅行社股份有限公司
法定代理人    乙○○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，經本院於民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表「總計」欄之金額，及自民國95年1月26
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告癸○○、黃婧庭、子○○、戊○○
    、丑○○、庚○○、丙○○、秦之苓、己○○、甲○○及辛
    ○○均受僱被告公司任職商務部，惟被告竟於民國94年10月
    18日下午無預警宣布倒閉，惟其尚積欠原告94年9月份及10
    月份如附表所示之薪資，被告自應依兩造間之僱傭關係給付
    。又被告未依約給付原告94年9月及10月如附表所示之業績
    獎金，被告亦應依約給付。另被告前已承諾退還原告等員工
    之前提撥之退休金，並已依承諾退還其他員工該提撥之退休
    金，但原告辛○○及子○○部分尚未退還，尚積欠原告如附
    表所示之提撥退休金。合計被告應給付原告之金額如附表「
    總計」欄所載。原告已請求被告給付，惟並未獲置理等情，
    爰聲明求為命被告給付原告如附表「總額」欄所載之金額，
    及自起訴狀繕本送達被告翌日即95年1月26日起至清償日止
    ，按週年利率5%計付法定遲延利息之判決。
    被告既未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出被告公司積欠商務部九月份
    薪資+業績明細、被告公司積欠商務部十月薪資+薪資明細、
    應退員工提撥退休金明細及請求金額明細各乙份附卷可查，
    被告已於相當時期受合法通知（非公示送達），有送達證書
    附卷可查（見本院卷第28頁及第31頁），而於言詞辯論期日
    不到場，復未提出準備書狀為爭執，應視為自認原告主張之
    事實（民事訴訟法第280條第1項及第3項規定參照）。被告
    既未依約給付如附表所示之薪資、業績獎金及退還提撥之員
    工退休金，自應依約就如附表所示之款項負給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭僱傭契約，請求被告給付如附表所示
    之薪資、業績獎金及應退員工提撥退休金，及自起訴狀繕本
    送達翌日即95年1月26日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之法定遲延利息，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院勞工法庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
