【裁判字號】    95,簡,1453
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1453號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
            乙○○
                      4樓
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七五七四號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○共同傷害人之身體；甲○○處有期徒刑
肆月，乙○○、丙○○各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告等人於本院訊問時之自白外（見本
    院民國九十五年五月二十五日訊問筆錄），其餘犯罪事實及
    證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○三人所為，均係犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪。被告三人就上開犯行，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告等人
    僅因行車糾紛，即於道路毆打他人之犯罪動機、目的、手段
    ，造成告訴人多處挫傷、擦傷、撕裂傷，足認其傷勢非輕，
    及被告甲○○係持鋁棒毆打、被告乙○○、丙○○則徒手參
    與之犯罪情節，暨渠等犯後雖均坦承犯行，惟未能與告訴人
    和解或賠償其損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○持以毆打告
    訴人之鋁棒並未扣案，且據被告甲○○供稱：鋁棒原本放在
    公司車上，我現在沒有在公司工作，鋁棒也不知道放到那裡
    去了等語（見本院上開訊問筆錄第二頁反面），復無證據證
    明該鋁棒現仍存在，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
