【裁判字號】    95,易,595
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第595號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第八一五四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○與王琮閔原係住於臺北市中山區○○○路○段二十四
    巷七號三樓、四樓之鄰居，因王琮閔四樓住處於民國九十三
    年十月至九十四年一月進行裝潢工程期間，丁○○三樓住處
    發生多處漏水情形，丁○○懷疑肇因於王琮閔裝修四樓房屋
    ，雙方因而心生嫌隙。丁○○於九十四年一月二十日凌晨一
    時三十分前往王琮閔四樓住處急按門鈴，指稱王琮閔四樓住
    處最內側浴室下方埋設於三樓頂板之排水管發生漏水，王琮
    閔表示於天亮後將立即僱工修繕，並於二十日下午五時許僱
    請室內設計師戊○○及水電工人己○○，前往丁○○三樓住
    處針對漏水問題進行勘查及維修，詎丁○○竟基於毀損及妨
    害人行使權利之概括犯意，於戊○○、己○○勘查期間，擅
    自以不詳工具鋸斷王琮閔四樓住處最內側浴室下方埋設於三
    樓頂板之排水管，將之套上塑膠管帽加以堵塞，致使該管線
    喪失正常排水之功能，進而妨害四樓住戶王琮閔及其家人使
    用該浴室之權利。又臺北市中山區○○○路○段二十四巷七
    號二樓係屬王琮閔所有，出租予庚○○（原名戴富美）經營
    「熟客咖啡館」使用，丁○○竟承前毀損及妨害人行使權利
    之概括犯意，於九十四年一月二十日至二十二日下午五時期
    間內某時，以不詳工具在其住處三樓地板與二樓樓頂交界之
    樓地板鑿孔（直徑約一．八公分）損壞該二樓樓頂板，再於
    九十四年一月二十二日下午五時許朝孔內灌注大量污水，使
    二樓「熟客咖啡館」地板嚴重積水，導致戴富美無法經營咖
    啡店因而向王琮閔表示不願續租，妨害戴富美使用該二樓房
    屋經營咖啡館及王琮閔收取租金之權利。
二、案經王琮閔訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○固不否認伊於九十四年一月二十日下午五時
    許鋸斷告訴人王琮閔四樓住處最內側浴室下方埋設於三樓頂
    板之排水管，並套上塑膠管帽等情，惟矢口否認有何連續毀
    損或連續妨害他人行使權利之行為，辯稱：該四樓房屋係告
    訴人母親甲○○○所有，告訴人並非所有權人，所為毀損告
    訴顯不合法，又伊曾於告訴人四樓住處裝修期間，向甲○○
    ○反應該四樓最內側浴室漏水至三樓，甲○○○當場向伊保
    證不再使用四樓最內側浴室，是伊主觀上並無妨害他人行使
    權利之犯意，且告訴人四樓住處最內側浴室長期漏水，導致
    伊三樓住處嚴重受損，係因告訴人相應不理，始自行救濟將
    漏水之排水管鋸斷；伊從未在二、三樓間樓地板鑿孔，該樓
    地板破恐損恐係因該棟建築物結構老舊之緣故，伊亦未在九
    十四年一月二十二日下午五時朝該破孔灌注大量污水至二樓
    ，二樓之積水係因告訴人四樓住處大量漏水，導致三樓嚴重
    淹水，並透過該破孔滲往二樓云云。惟查：
  (一)按刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款係規定，被告以外
    之人於審判中有「滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不
    到」情形者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實之存否所必要者，得為證據，而所謂「傳喚不到」係指
    因「滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到」而言，有
    最高法院九十四年度台上字第三五九二號判決可資參照。查
    本件證人庚○○經本院傳喚、拘提均未到庭，有本院送達證
    書（見本院卷第三八頁）、刑事報到單（見本院卷第四四、
    八二頁）、拘票（見本院卷第一○六、一○七頁）及拘提報
    告書（見本院卷第一○八頁）附卷足憑，堪認證人庚○○已
    處於所在不明而無法傳喚或傳喚不到之情形，參以證人庚○
    ○於九十四年十月十四日檢察事務官訊問中之證詞（見偵卷
    第一一五至一一七頁），經核與告訴人王琮閔及證人戊○○
    、己○○於警詢、偵查及本院中指述情節相互一致（詳見(三)
    部分所述），且被告自承庚○○所經營之咖啡館在九十四年
    一月二十二日下午確實有發生地板積水等情明確（見本院卷
    第十九頁），足認證人庚○○於檢察事務官前所為證詞具有
    可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之三第三款之規定，證人庚○○前開訊
    問筆錄應屬傳聞之例外，具有證據能力，合先敘明。
  (二)上揭事實業據告訴人於警詢中指述：「（請你說明本案發生
    之時地？當時情形為何？）於九十四年一月二十日約十七時
    許在臺北市中山區○○○路○段二十四巷七號三樓，當時之
    情形係我聘僱水電工人及室內設計師前往該處維修漏水之情
    事，然丁○○不願意配合修復並將我們浴室之水管截斷且堵
    死致無法使用。（請說明臺北市中山區○○○路○段二十四
    巷七號二樓天花板於何時遭何人鑿洞？）於九十四年一月二
    十三日發現遭不詳人士蓄意破壞鑿洞。（請說明本案你有何
    權益受損？）我無法正常使用臺北市中山區○○○路○段二
    十四巷七號四樓之衛浴設備生活不便，另臺北市中山區○○
    ○路○段二十四巷七號二樓天花板遭鑿洞破壞遭承租人向我
    反應不願續約。」（見偵卷第十六至十八頁）、於本院審理
    中結證稱：「（為何你告訴狀說是九十四年一月二十三日才
    發現二樓有漏水？）二十二日傍晚就已經漏水，是二十三日
    我們找人來看，找人來調查漏水的原因。．．．（當天你有
    沒有去質問三樓的人？是因為什麼原因去質問三樓的人？）
    當天大概是下午五、六點的時候，我們二樓承租的房客庚○
    ○來跟我反應說二樓漏水，我們就下去二樓看，這個地方因
    為有一個燈罩可以拿下來，就是在天花板上面有個燈罩，燈
    罩拿下來可以看到樓板，我們看到那個地方並沒有水管，因
    為漏水的量很大，類似水柱狀的，當時二樓的地板上都有水
    ，我想這個應該是三樓漏下來的，所以我就上去三樓，按電
    鈴都沒有人回應，所以我就敲門，他也不回應，然後我就找
    警察來處理，我當時並沒有進去三樓，我人是在樓梯口，警
    察後來有進去三樓，但是警察幾點進去三樓的我並不清楚。
    」（見本院卷第九十、九一頁）等語明確。
  (三)又證人即負責告訴人四樓住處裝修工程之設計師戊○○於偵
    查中證稱：「（九十四年一月二十日有無前往事發地點？）
    有，四樓的王先生委託我處理三樓住戶反應有漏水現象，我
    們到三樓看到由右到左有三個房間，其中有二個房間左右二
    邊漏水，我們檢查後發現是中間房間的上方的水管被截斷，
    截斷的部分長約二十幾公分，這就是告訴人告訴毀損的部分
    。（截斷的部分看出是何人所為？）現場只有四個人，其中
    包括被告丁○○及己○○、我及一曾姓員工，那是新截斷的
    痕跡，而且丁○○在我們檢查的期間，曾到樓下購買管帽將
    截斷的二頭水管封起，破壞的第一時間我沒有看到，且丁○
    ○住處的管線是舊式規格，管帽並不好找。．．．（把中間
    水管截斷會有何影響？）破壞中間的水管會導致四樓最左邊
    房間的廁所不能使用。（有無去看二樓漏的情況？）之後有
    去看過，二樓天花板上有明顯被鑽洞的痕跡，大小約一點八
    公分，鑽在二樓與三樓間的樓地板，我看到的是一個洞，鑽
    的洞可看清楚是由上往下鑽的，聽說事後有從三樓灌水到二
    樓的情形。」（見偵卷第一○一、一○二頁）、於本院審理
    中結證：「（你是否記得當時看到的情形是剛剛鋸完的痕跡
    還是鋸完很久的痕跡？）鋸完這段勢必要做封口的動作，他
    必須把兩端作封口的動作，是後來丁○○他又出去買了零件
    回來裝。（我是說你是否記得當時你們去現場檢視的時候，
    可以看得出來是新鋸的痕跡還是鋸很久了以後的痕跡？）因
    為沒有馬上把管子套起來，上面用水的話，樓下會馬上淹水
    ，所以他是第一時間處理完成鋸跟封口的動作。．．．（那
    一節管被鋸掉，會對王琮閔的房子造成什麼影響？）鋸斷不
    封口樓下會淹水，所以丁○○一定要把管子封起來，但是封
    起來一定會造成管子回堵，一旦回堵，四樓他也知道他也不
    敢再使用，然後就一直停用延宕到現在。（所以你的意思是
    說如果被告把那段水管鋸掉之後，他上面的廁所就沒有辦法
    再使用？）是的，再使用問題一定會更大，因為管子不通就
    不能再使用。（當天你有無去看二樓漏水的情形？）二樓不
    是當天，是隔好幾天才去看的，因為二樓一月二十日當天沒
    有事情。（你是否記得你是何時去二樓看漏水的問題？）好
    像二十三日或是二十四日。（那二樓漏水的狀況是如何？）
    二樓那天事實上是二樓的樓地板地上有水，但是沒有再滴水
    ，天花板有水漬，但是沒有再滴水。（請問，你是否記得二
    樓的天花板當時有水漬的地方是什麼樣的狀況？）就是天花
    板他就是水漬，然後他是有釘木做的天花板，然後我們從燈
    孔拔開以後去看裡面的狀況，然後我們看到天花樓板有一個
    洞，大約直徑兩公分的洞。（你是否記得當時你看的那個洞
    ，可否看得出來是由二樓往三樓鑽，還是從三樓往二樓鑽？
    ）我們經驗判斷是三樓往二樓鑽，因為他的破口，因為你鑽
    的另外一個面，他一定會破損，正面鑽孔不會破損，一定是
    背面才會破損。（所以你的意思那個洞的破口是往二樓？）
    是的。．．．（那段水管，就是鋸斷的那段水管是什麼的水
    管？）排水管，它是一段三英吋的管子，它是用來排水用的
    ，我確定是排水的，至於說兩端各是通到哪裡我是不知道的
    ，但是我確定是排水管。」等語屬實（見本院卷第四七至五
    一頁、第五三頁），經核與證人即負責告訴人四樓住處水電
    工程之己○○於偵查中證稱：「（九十四年一月二十日有無
    前往事發地點？）有，四樓的屋主通知我們說樓下有漏水要
    我們去檢查並修理，結果我們到三樓第三號房間（就是四樓
    浴室不通的樓下那一間）修理，三樓屋主丁○○有出門拿回
    來管帽，丁○○自己在第二號房間裡面，由於是木板隔間，
    我們在外面可以聽到鋸水管的聲音，後來第三號房間沒有辦
    法立刻修好，我們就立刻出來，看到二號房間的水管被截斷
    並套上管帽。（有無到二樓去檢查？）隔了幾天四樓的告訴
    人說二樓漏水要我們去查看，我們到二樓去查看，去查看二
    樓天花板的崁燈拉下來後，樓地板的水泥部分有被鑽了一個
    洞，但是燈是裝在天花板上，那一個洞與天花板無關，那個
    洞約一點多公分。」（見偵卷第一○二、一○三頁）、於本
    院審理中證稱：「（請問，你有因為王琮閔二樓的房間漏水
    ，而去他那棟的二樓查看嗎？有。．．．（當時你們去看的
    情形如何，你是否記得？）三樓有漏水到二樓來，本來說天
    花板要挖開看看，我就看到上面有崁燈，我就直接把崁燈拿
    下來，看裡面漏水的情形。（請你描述當時你看到漏水的情
    形是如何？）我當時看的時候並沒有漏水，他們原本房子有
    好像被火燒過黑黑的，有被東西鑽過新的痕跡，跟原本的顏
    色不一樣。（你的意思是說跟原本他裝潢裡面天花板的顏色
    不一樣？）是的。（你當時看的時候，你是否能夠判斷這個
    洞是從二樓往上鑽還是從三樓往下鑽？）應該是從上面鑽下
    來，因為下面看的時候裂的比較大，以我的經驗來看，就是
    你從上面往下鑽的時候，下面的裂縫會比較大。」（見本院
    卷第五七至五九頁）等語明確，復據證人即「熟客咖啡館」
    負責人庚○○於九十四年十月十四日檢察事務官訊問時證稱
    ：「（之前有無從三樓漏水至二樓情事？）無。只有今年，
    一月那時房東妹妹的員工黃漢文發現通知我，我來看發現店
    內淹水，如告訴狀照片所示。（水從何來？）三樓的人在地
    板打洞灌水下來。（有無看到洞？）我有把天花板崁燈拆下
    來看，就看到有個洞在天花板（當天有無他處漏水？）只有
    一處漏水而已。（之前有無相同情形？）沒有，當天是第一
    次。（之前完全沒有漏水問題？）是。（如何處理？）我直
    接叫警察，因知道三樓和四樓已因漏水吵過，所以我找房東
    ，房東就找警察。（被告有跟你說原因嗎？）他說是四樓的
    水流下來，我說四樓已經修好了，我也找到洞了，他就說以
    後不會再讓我漏水，我想他已經默認了，之後也就沒有漏水
    了。」等情明確（見偵卷第一一五至一一七頁），參以二樓
    「熟客咖啡館」天花板崁燈上方之二、三樓間樓地板確有一
    鑿孔貫通其間，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察事務官於
    九十四年十月十四日勘驗該二樓現場屬實，並有九十四年十
    月十四日訊問筆錄及現場拍攝照片附卷足參（見偵卷第一一
    五至一二四頁、第一三四、一三五頁），足認告訴人指訴被
    告於九十四年一月二十日下午五時擅自鋸斷告訴人四樓住處
    最內側浴室下方埋設於三樓頂板之排水管，並套上塑膠管帽
    加以堵塞，使之喪失正常排水之功能，導致四樓住戶無法正
    常使用該浴室，復於九十四年一月二十日至二十二日下午五
    時期間內某時，在該二、三樓間樓地板鑿孔，損壞該樓地板
    ，再於九十四年一月二十二日下午五時朝孔內灌注大量污水
    ，使二樓「熟客咖啡館」地板嚴重積水，導致戴富美無法使
    用該二樓房屋經營咖啡館，並影響告訴人收取租金之權利等
    情，應非虛枉，為可採信。
  (四)被告雖辯稱告訴人並非該四樓房屋之所有權人，不得對伊提
    出毀損告訴云云，經查，該四樓房屋之所有權人確係告訴人
    之母甲○○○，有該四樓建物所有權狀附卷足憑（見偵卷第
    十一頁），惟按「凡財產法益被侵害時，其財產之所有權人
    固為直接被害人，即對於該財產有事實上管領力之人，因他
    人之犯罪行為而其管領權受有侵害者，亦不失為直接被害人
    」，有最高法院本院四十二年台非字第十八號判例可資參照
    ，告訴人現居住於該四樓房屋，即屬對於上開房屋有使用收
    益權而有事實上管領力之人，被告毀損該四樓房屋最內側浴
    室下方埋設於三樓頂板之排水管，告訴人自屬被告犯罪行為
    之直接被害人，依刑事訴訟法第二百三十二條之規定，自得
    為告訴。被告另辯稱：告訴人之母甲○○○曾向伊保證不再
    使用四樓最內側浴室，且告訴人四樓房屋最內側浴室長期漏
    水，因告訴人相應不理，伊始自行救濟而將漏水之排水管鋸
    斷云云，惟查，甲○○○從未向被告承諾不再使用四樓房屋
    最內側浴室等情，業據證人甲○○○於本院結證屬實（見本
    院卷第六三頁），且如四樓住戶不欲使用最內側浴室，何須
    支付鉅額費用重新進行裝修，且查，被告向告訴人反應四樓
    房屋最內側浴室下方埋設於三樓頂版之排水管漏水後，告訴
    人隨即於二十日下午五時許僱請室內設計師戊○○及水電工
    人己○○，前往被告三樓住處勘查漏水，並進行修繕等情，
    業據證人戊○○及己○○證述明確，已如前述，告訴人既已
    僱請戊○○、己○○二人前往被告三樓住處修繕漏水，衡情
    已無需緊急鋸斷該排水管之必要，是被告開所辯，顯係事後
    卸責之詞，未為足採。
  (五)被告另辯稱二、三樓間樓地板破孔之係因該棟建築物結構老
    舊之緣故，並非伊所鑽鑿，該二樓咖啡館於九十四年一月二
    十二日下午五時許發生積水係因告訴人四樓住處大量漏水，
    導致三樓嚴重淹水，並透過該破孔滲往二樓云云。惟查：
    1.庚○○所經營二樓「熟客咖啡館」天花板崁燈上方之二、
      三樓間樓地板確有一圓狀鑿孔，該鑿孔貫通二、三樓間樓
      地板，該樓地板因年代久遠且曾遭火災燻燒表面呈灰黑色
      ，惟鑿孔周圍因部分表面層水泥破碎、班落呈現白灰色，
      有臺灣臺北地方法院檢察署檢察事務官於九十四年十月十
      四日勘驗該現場拍攝照片附卷足參（見偵卷第一二三、一
      二四頁），且查，證人戊○○於本院審理中結證稱：「（
      針對你剛剛回答檢察官你說：我們經驗判斷是三樓往二樓
      鑽，因為他的破口，因為你鑽的另外一個面，他一定會破
      損，正面鑽孔不會破損，一定是背面才會破損。請問這是
      什麼意思？）好像第一二三頁的照片，這是二樓往三樓拍
      的照片，所以二樓的那面樓板的保護層的層面已經剝落了
      ，所以照片上顯現出白色的，黑黑的就是他房子已經蠻久
      了，那是樓板原來的顏色。（你的意思是從這張照片可以
      判斷出從三樓往二樓鑽？）是的。（如果從二樓往三樓鑽
      不會出現這些白色的水泥灰嗎？）是的，如果是二樓往三
      樓鑽，只會出現一個圓孔。（你能判斷這是新的鑽孔或是
      舊的鑽孔嗎？）一定是新的，因為看起來很乾淨，被破壞
      的面是很乾淨的，他沒有受過時間比如煙燻或是空氣污染
      。」等語綦詳（見本院卷第五六、五七頁），經核與證人
      己○○於本院審理中證稱：「（你當時看的時候，你是否
      能夠判斷這個洞是從二樓往上鑽還是從三樓往下鑽？）應
      該是從上面鑽下來，因為下面看的時候裂的比較大，以我
      的經驗來看，就是你從上面往下鑽的時候，下面的裂縫會
      比較大。．．．（你到二樓去檢視洞口的時候，有無看到
      新鑽孔的水泥白色粉末的碎屑？）他鑽下來掉下來很大，
      有看到，在天花板的上面有看到，是在崁燈的天花板的上
      方有看到鑽孔的碎屑，我手伸上去有摸到，反正碎屑就是
      在天花板的上方崁燈的位置。．．．（自然使用狀況下的
      磨石地板可能會造成這種洞口嗎？）如果依照我的經驗應
      該不可能，因為不可能只有局部那一點而已，如果是天然
      的，他會很大片。（還有其他原因你認為那個洞不是自然
      造成的而是人為所作的嗎？）我看是人為的，我一看就很
      自然的知道那是人為的，那個洞口跟原來的天花板的情形
      差很多，又很明顯。．．．（在你二、三十年的工程經驗
      中，有沒有看過房屋老舊導致天花板樓層會出現一個洞的
      情形？）有洞，但是不像是鑽孔鑽的洞，如果是老舊造成
      的洞，會有像水泥跟鋼筋整個掉落下來的情形，本件的話
      是小小的鑽孔，那個鑽孔差不多我小拇指那麼大左右，由
      上往下鑽會有白色水泥痕跡跟天花板被火燒過燻黑的地方
      差很多。」等語相符（見本院卷第五九至六二頁），綜上
      足認二樓「熟客咖啡館」天花板崁燈上方之二、三樓間樓
      地板內圓狀鑿孔，應係被告持不詳工具自三樓鑽鑿，貫通
      二、三樓間樓地板所產生。
    2.被告雖辯稱二樓咖啡館於九十四年一月二十二日下午五時
      許發生積水係因告訴人四樓住處大量漏水，導致三樓嚴重
      淹水，並透過該破孔滲往二樓，並非伊故意透過該鑿孔灌
      水至二樓云云。惟查，依一般情形，平面積水會往左右流
      動，並向外擴散，如該二樓積水係因告訴人四樓住處大量
      漏水所導致，衡情應係三樓地板全部範圍均已積水，始可
      能透過該破孔滲往二樓，惟查，證人戊○○於本院結證稱
      ：伊與己○○於九十四年一月二十日前往被告三樓住處勘
      查漏水，進行修繕後，已無漏水現象，且依據其專業判斷
      四樓漏水需長達一個月以上期間，始可能造成三樓地板全
      面積水等情明確（見本院卷第五五、五六頁），然該四樓
      最內側浴室之排水管已於九十四年一月二十日遭被告截斷
      並套上塑膠管帽加以封塞，導致告訴人及其家人無法使用
      該浴室，已如前述，衡情應無可能於短短二日內又發生漏
      水，並造成三樓地板全部積水之情形，況證人庚○○於警
      詢中已明確證稱該二樓咖啡館於九十四年一月二十二日之
      前從未因三樓漏水而導致積水，之後亦未發生相同情形等
      情（見偵卷第一一七頁），至證人即被告之妻丙○○於本
      院雖證稱九十四年一月二十二日傍晚六時許返家後發現三
      樓地板嚴重積水云云（見本院卷第八五至八七頁），惟查
      ，證人丙○○前揭證詞與證人戊○○證述該四樓漏水問題
      已於九十四年一月二十日修繕完畢情節相違，參以證人丙
      ○○為被告之妻，極有可能因夫妻情誼並為迴護被告，而
      刻意於本院為上述證詞，以附合被告前開辯詞？是證人丙
      ○○上述證詞，實難盡採。綜上足認九十四年一月二十二
      日該二樓之積水應係被告鑿孔損壞二、三樓間樓地板後，
      再朝孔內灌注大量污水所導致。
  (六)綜上所述，本件事證明確，被告所辯無非事後飾詞諉卸，不
    足採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪及第三百
    五十四條之毀損罪。又被告先後二次強制、毀損犯行，均時
    間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條第一項之規定，
    分以一罪論，並均加重其刑。又被告所犯強制及毀損二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，依刑法第五十五條之規定，應從
    較重之強制罪處斷。爰審酌被告與告訴人本為同棟公寓之鄰
    居，因房屋漏水問題，與告訴人心生嫌隙，竟擅自鋸斷告訴
    人四樓住處最內側浴室下方埋設於三樓頂板之排水管，導致
    告訴人及其家人無法使用該浴室，嚴重影響其等生活品質，
    甚而故意在二、三樓間樓地板鑿孔，並朝孔內灌注大量污水
    ，妨害庚○○使用該二樓房屋經營咖啡館及告訴人收取租金
    之權利，犯後猶飾詞圖卸，尚無悔意，惟念其所造成損害非
    鉅，及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以為儆懲。至被告持以鋸斷
    排水管及鑽鑿損壞二樓樓頂板之工具，並未為扣案，客觀上
    亦無證據足以證明係屬被告所有，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
五十六條、第三百零四條第一項、第三百五十四條、第五十五條
，第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項、第三百五十四條。
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
