【裁判字號】    95,訴,4812
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4812號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    廖哲伍
被      告    金塑有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾貳萬柒仟捌佰玖拾貳元，及
自民國九十五年一月四日起至清償日止，按年利率百分之六點五
計算之利息，暨自民國九十五年二月四日起至民國九十五年八月
三日止，按年利率百分之零點六五計算之違約金，自民國九十五
年八月四日起清償日止，按年利率百分之一點三計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾壹萬元或同面額中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依保證書第3條、借據第7條
      第2項約定，兩造合意以原告總行所在地之法院為第一審
      管轄法院，而原告總行所在地在台北市中山區，屬本院轄
      區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告金塑有限公司（下稱金塑公司）邀同被
    告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年6月30日向原
    告借款新台幣（下同）200萬元，借款期限至99年7月3日止
    ，約定自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金
    ，按月平均攤還本息，第1年利息按年息6.5%計算，第2年起
    利息按原告牌告基準利率加碼年息2.89%機動計算。逾期違
    約金，凡逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，照上開利率20%計付違約金。並約定被告金塑公司
    如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，其
    全部債務視為到期。詎被告金塑公司僅攤還本息至95年1月
    3日，依約定書第6條第1款約定，上開借款已屆清償期，屢
    經催討，尚欠本金1,827,892元及利息、違約金未清償，被
    告乙○○、丙○○為其連帶保證人，依法自應負連帶清償責
    任等語。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願提供現金
    或等值之中央政府建設公債93年度甲類第7期債票為擔保，
    請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出保證書、
    借據、約定書、台幣放款利率查詢資料等件為證，被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦均未
    提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
