【裁判字號】    95,訴,4676
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4676號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬壹仟柒佰零肆元，及自九十
五年二月一日起至清償日止，按年息百分之九點五九計算之利息
，暨自九十五年三月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之借款契約書第25條之約定，立
    約人因本契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟，自有管轄權，合先敘明；本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人於民國93年7月1
      日向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定清償期限為5
      年，利息按原告公告之定儲利率指數加年利率7.57％（目
      前年利率9.59％）計算，逾期在6個月以內按約定利率10
      ％，逾期超過6個月以上，按約定利率20％加付違約金，
      並有兩造訂立之借款契約書一紙可證。上開借款被告丁○
      ○除繳付至95年2月28日止之本息外，餘欠本金731,704元
      及利息、違約金未清償，是被告等依法自應負連帶清償責
      任。爰依消費借貸契約及連帶保證關係請求權請求被告等
      負連帶清償之責任，並聲明：被告應連帶給付原告新台幣
      731,704元及如主文第一項所示之利息、違約金。
（二）又按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續
      或另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定
      ，定有明文。誠泰銀行已於民國94年12月31日起奉行政院
      金融監督管理委員會94年11月7日金管銀（六）字0940028
      893號函核准與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，原
      告為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，
      法定代理人為乙○○。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借款契
    約書、繳款紀錄查詢單等影本為證，被告未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原告上開主張自堪信
    為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件被告丁○○積欠上開借款未為清償，被告
    甲○○為連帶保證人，從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約請求被告連帶給付731,704元，及如主文第一項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
