【裁判字號】    95,聲,1562
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1562號
聲  請  人  天九興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  茂盛開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣嘉義地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵台灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）93年度裁
    全字第1639號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣149
    萬元為擔保金，並以本院93年度存字第4302號提存事件提存
    在案。茲因聲請人與相對人業於嘉義地院93年度建字第27號
    給付工程款事件中達成訴訟上和解，相對人並同意聲請人領
    回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、
    假扣押裁定、和解筆錄為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2款規定「供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」
    係指命供擔保之法院。經查，本件聲請人乃依嘉義地院93年
    度裁全字第1639號民事裁定，為擔保假扣押而曾提供擔保金
    ，依上說明，自應由命供擔保之嘉義地院就發還擔保金之聲
    請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
