【裁判字號】    95,易,949
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第949號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字864號），於中華民國95年5
月30日上午11時，在本院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度毒
    聲字第603 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年6 月23日出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於94年6 月24日以94年度毒偵字第1586號不起訴處
    分確定。詎甲○○於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於
    施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年10月間某日起
    迄95年1月18日下午7時59分為警查獲後採尿前96小時內（扣
    除為警查獲後至採尿時之期間），以約2星期施用1次之頻率
    ，連續在其友人張香君位於臺北市中山區○○○路○ 段62巷
    29弄2號2樓之住處施用第二級毒品安非他命。嗣於95年1 月
    18日下午5時許為警在其位於台北縣板橋市○○路○ 段410巷
    28之3號之住處加以逮捕並採尿後，始知悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第56條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
