【裁判字號】    95,聲,905
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第905號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（94年度執聲沒字第145號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九四００一
一０六號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署指定之保證金額
    新臺幣1萬元，於民國94年7月15日出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    命沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度訴
    字第1394號判處有期徒刑九月，並於94年12月12日確定，依
    法應予執行，經合法傳拘未到案執行，於95年5 月19日經臺
    灣臺北地方法院檢察署通緝，而臺灣臺北地方法院檢察署依
    具保人於辦保時所陳報之地址即其戶籍地址，通知具保人於
    95年2月7日上午10時帶同或通知被告到案接受執行，並於95
    年1 月23日送達具保人等情，有具保人繳納保證金收據（刑
    保字第94001106號）、被告刑事判決書、臺灣臺北地方法院
    檢察署刑事執行案件辦案進行單、通知具保人應通知或帶同
    被告到案執行之通知函、通知被告及具保人到案執行之送達
    證書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    系統查詢結果報表、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報
    表、臺灣士林地方法院檢察署拘提被告未獲無法代為執行之
    函文、臺北市政府警察局信義分局拘提被告未獲之函文等件
    ，附於臺灣臺北地方法院檢察署95年度執聲沒字第145 號執
    行卷可憑，以及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。是
    被告均未依法到案執行，且於本院裁定時，亦未因另案在監
    執行或在押，有本院卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表可按，被告顯已逃匿，聲請人所為上開聲請經核並無不合
    ，自應將具保人乙○○繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
