【裁判字號】    95,交聲,173
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第173號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十五年一月十七日所為北監自裁字
第裁四○—一Ａ0000000號裁決書（原處分案號：臺北市
停車管理處北市交停字第一Ａ0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；次按認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，最高法院三十年上字第八一六號判例、七十六年臺
    上字第四九八六號判例參照。而法院受理交通事件，準用刑
    事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第八十九條前段規
    定甚明，是前揭刑事訴訟法上之罪疑唯輕或罪疑唯有利於被
    告之原則，於法院審理交通聲明異議案件時，亦有所適用。
二、按汽車駕駛人停車時，在道路收費停車處所停車，不依規定
    繳費者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰
    ，又汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，
    主管機關應書面通知駕駛人於七日內補繳，並收取必要之工
    本費用，逾期再不繳納，處三百元罰鍰，民國九十四年二月
    五日修正、九十四年九月一日施行前之道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第十一款、第二項固有明文。
三、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國九十
    年六月四日上午十一時四十五分許，在臺北市○○○路○段
    某處之道路收費停車格停放其所有ＨＧ—六六七○號自用小
    客車，經臺北市停車管理處管理員當場掣發繳費單置於該車
    雨刷上（單號：00000000—五號），但受處分人未
    依規定繳費，違反九十四年二月五日修正、九十四年九月一
    日施行前之道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十一
    款之規定，遂由臺北市政府交通局於九十年六月二十八日掣
    單舉發，處分受處分人罰鍰六百元，經受處分人不服提出申
    訴，交通部公路總局臺北區監理所仍認受處分人有其上開違
    規之行為，乃依同上規定，裁處異議人罰鍰一千二百元罰鍰
    等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市停車管
    理處函、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決
    書在卷可按。
四、受處分人異議意旨則以：處分意旨所稱伊未依規定繳費一節
    ，事隔四年八個月，伊已不復記憶，伊未收受舉發通知單，
    遂無從陳述意見等語。
五、經查，原處分機關認受處分人在道路收費停車處所停車不依
    規定繳費之違規事由，自應係以受處分人已收受舉發通知單
    但不依規定繳費為其構成要件。然原處分機關認受處分人有
    上開違規事由，無非以該所之電腦傳輸資料為據，並查無舉
    發違規通知單可參。經本院函詢結果，原處分機關於九十五
    年三月十六日北監自字第○九五六○○四二八六號函覆以：
    「本案未移送本所，係舉發單位代為鍵入傳檔列管案件，無
    法提供違規單影本」等情，而舉發單位之臺北市停車管理處
    則於九十五年三月二十日以北市停四字第○九五三一二五三
    三○○號函覆以：「經查本處管理員當日巡場時即已掣發繳
    費單置於車前雨刷上（單號：00000000—五號），
    本處無法再提供此繳費單……次查檔案資料並無該違規通知
    單單退紀錄，本處將郵局查明收受情形後再行函覆」等語，
    惟臺北市停車管理處再於九十五年四月十三日以北市停四字
    第○九五三一九○二○○○號函覆以：「經查該大宗掛號郵
    件已逾郵件處理規則第六十條規定六個月查詢期限，臺北郵
    局五分埔支局不予查詢」等情，是查無積極證據可證受處分
    人已收受該舉發通知單。
六、綜上，原處分機關所認受處分人在道路收費停車處所停車不
    依規定繳費之行為，既無證據可資證明，揆諸首揭法條規定
    ，遽對受處分人為上開裁決，即難認為允當，應認受處分人
    之異議為有理由，由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不
    罰，以資適法。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
