【裁判字號】    95,聲,906
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第906號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十五年執聲沒字一四三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣（下同）一萬元，由具保人甲○○○
    出具現金保證後，已將被告釋放。
二、茲因該被告於上開案件經本院以九十四年度簡上字第一二六
    號判處有期徒刑五月確定後逃匿，聲請人聲請將具保人原繳
    納保證金一萬元沒入，並提出臺灣臺北地方法院檢察署民國
    九十三年十一月一日刑保字第九三００二四七三號刑事保證
    金收據一紙、通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書
    一紙、臺灣臺北地方法院檢察署送達被告執行傳票之送達證
    書二紙、臺灣板橋地方法院檢察署代為執行被告詐欺案件，
    因拘提未獲無法代為執行之回函一紙等影本為證，被告均未
    依法到案執行，本院經查被告及具保人亦未因另案在監執行
    或在押，此有戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果及
    在監在押資料全國紀錄表各二紙附卷可稽，足證被告確已逃
    匿，本件自應准許，將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
