【裁判字號】    95,重訴,379
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第379號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
被      告  中茂國際有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      之1
                        現應.
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰玖拾玖萬零捌佰玖拾元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭放款借據第22條
    明白約定：本借款涉訟時，全體當事人合意以以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第
    一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院
    轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：
（一）被告中茂國際有限公司（下稱中茂公司）於民國（下同）
      93 年9月30日邀同其餘被告為連帶保證人，向其簽訂外銷
      貸款契約，額度新台幣（下同）10,000,000元，循環動用
      期限自93年9月30日起至94年9月30日止，每筆動用期限以
      該信用狀有效日期為準，最長不得超過180日，利息按中
      華郵政股份有限公司2年期定儲機動利率加計加碼年率1.6
      5％計付，依約視為全部到期並轉列催收款項時起，另加
      年率1％固定計算，另約定遲延還本付息時，本金自到期
      日起，利息自應付息日起，逾期在6個月以內償還者，按
      照上開利率10％，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，
      按上開利率20％加付違約金，並約定如有任何一宗債務不
      依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。被告分別於
      (1)93年11月4日借用1,890,000元，到期日為94年5月3日。
      (2)94 年2月25日借用2,600,000元，到期日為94年4月15日
      。(3)94年2月25日借用1,900,000元，到期日為94年3月21
      日。(4)94年3月4日借用2,400,000元，到期日為94年4月15
      日。
（二）被告中茂公司另於93年9月30日邀同其餘被告為連帶保證
      人，向其簽訂一般週轉金貸款契約，額度5,000,000元，
      循環動用期限自93年9月30日起至94年9月30日止，每筆借
      款借用期限最長不得超過180日，並應於上開日數內還清
      本息，借款後於每月30日付息，利息按原告基準利率加個
      別加碼年率基金戶1.06％、非基金戶1.56％計付，依約視
      為全部到期並轉列催收款項時起，另加年率1％固定計算
      ，另約定遲延還本付息時，本金自到期日起，利息自應付
      息日起，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％，
      逾期超過6個月者，其超過6個月部份，按上開利率20％加
      付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付
      息者，債務視為全部到期。被告於94年3月1日借用5,000,
      000元，到期日為94年8月26日。
四、查被告上開借款自94年3月21日起陸續未依約履行，外銷貸
    款部分均到期未清償，一般週轉金貸款部分則依約其全部債
    務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，依
    約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出放款借據、一
    般放款放出查詢單、放款明細登錄卡等件影本為證，被告並
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之
    主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息及違
    約金，即無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
