【裁判字號】    95,拍,428
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第428號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年9月29日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,080萬元之最高限額抵押權，存續日期自92年9
    月29日起至132年9月28日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款2筆：
    1.於92年10月7日借款900萬元，借款期間為20年；2.於93年
    6月10日借款60萬元，借款期限為7年，上開2筆借款均約定
    按月平均攤還本息，如遲延攤還本息時，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金
    。另相對人又於93年3月31日向聲請人申請現金卡，借款額
    度為10萬元。詎相對人僅繳納利息至94年10月7日，依約定
    本件借款應視為全部到期，相對人尚欠本金9,583,379元及
    如附表二所示之利息、違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證
    明書、個人購車及購屋貸款契約、增補契約暨申請書、貸款
    契約、現金卡申請書、小額循環信用貸款契約書、貸款本息
    攤還表（以上均為影本）、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。
三、經本院命相對人於通知送達5日內就抵押權所擔保之現存債
    權額表示意見，該通知已合法送達相對人戶籍地，惟相對人
    迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
