【裁判字號】    94,訴,1254
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄    94年度訴字第1254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上三人共同
選任辯護人  鄭勵堅律師
            阮品嘉律師
            羅淑瑋律師
上列被告等因違反商業會計法案件（起訴案號：94年度偵字第
17347號、9180號），於中華民國95年5月30日下午5時，在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  吳秋宏
    書記官  高菁菁
    通  譯  曾瑜敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，即告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹
    日，緩刑貳年。
    丁○○共同連續經辦會計人員，以明知為不實之事項，而填
    製會計憑證，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
    壹日，緩刑貳年。
    丙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
    日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○係嘉益冷氣電器行（下稱嘉益冷氣行
    ）及億源冷氣工程行（下稱億源冷氣行）之負責人，從事冷
    氣安裝與維修工作，其亦係新竹縣政府環保局乙○○妻吳素
    岳之堂弟。緣91年底，新竹縣環保局位於新竹市○○路84巷
    16號之局長官舍修繕後，甲○○施工完畢後持嘉益冷氣行等
    發票向該局請款因營業項目不完全相符而未果，乃向峻安工
    程行負責人丙○○、北一全工程有限公司（下稱北一全公司
    ）經辦部分會計事務人員丁○○商借空白發票，甲○○、丙
    ○○及丁○○均明知峻安工程行及北一全公司與新竹縣環保
    局間，僅有部分施作或無實際交易關係，竟由甲○○在峻安
    工程行（92年12月25日94,500元、93年5月10日82,950元）
    及北一全公司（93年3月5日97,650元、93年5月10日78,750
    元）之空白發票上填具不實品名、數量、單價及金額，交由
    丙○○、丁○○蓋用公司章，製作內容不實之統一發票，甲
    ○○並支付發票金額百分之5或百分之10不等之金額作為補
    償。嗣甲○○持上開內容虛偽發票向新竹縣環保局請款而行
    使之。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1款，刑法第28條、第56條、第41條第1
    項前段、第74條第1款。
四、附記事項：
    被告甲○○已向國庫支付新台幣拾萬元，被告丁○○、丙○
    ○已各向國庫支付新台幣伍萬元，本院95年5月24日出具之
    自行收納款項統一收據各一張。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                書記官  高菁菁
                                法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
