【裁判字號】    95,重訴,498
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第498號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  露津企業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年5月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零參拾伍萬柒仟肆佰陸拾捌元及
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰肆拾陸萬元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。被告露津企業有限公司（下稱露津公司
    ）之營業所與被告丙○○、乙○○之住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之保證書第3條約定，被告不履行本契約
    致涉訟時，同意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權，合先敘明，。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於94年
    6月14日簽訂保證書，保證凡露津公司對原告（包括總行及
    所屬各分支機構）現在（包括過去已發生尚未清償者）及將
    來連續發生之票據借款、墊款、保證及其他有關債務，均包
    括利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開債務
    所需之一切費用等以新台幣（下同）1,380萬元為限額（如
    為外幣債務，按動支日或債務發生日，銀行賣出匯率折算新
    台幣計算保證金額，清償時則按清償日銀行賣出匯率折換新
    台幣計算應償金額），保證人願與主債務人連帶負全部清償
    之責。嗣被告露津公司簽訂借據向原告借款2筆：(一)於94年6
    月14日借款650萬元，得一次或分次撥貸，各筆借款期間自
    借款人出具撥款申請書動用本借款之日起算，最長不得超過
    150天，利息按原告基準利率加碼年息1.85%計算（目前為週
    年利率5.67%），按月計付，嗣隨原告基準利率機動調整，
    遲延履行時，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過
    6個月以上部分，按上開利率20%加計違約金。嗣被告露津公
    司陸續出具撥款申請書請求撥款：於94年12月28日撥款2,
    184,720元，借款期間自撥付日起至95年5月26日止、於95
    年1月16日撥款1,661,364元，借款期間自撥付日起至95年6
    月14日止、於94年12月21日撥款1,079,840元，借款期間
    自撥付日起至95年5月16日止、於94年12月22日撥款1,542
    ,648 元，借款期間自撥付日起至95年5月19日止。(二)於94年
    6月14日借款500萬元，約定借期間自借款撥付日起至97年6
    月16日止，利息第1年按年息5.5%，固定利率計算，第2年起
    按原告基準利率加碼年息1.89%機動計算，嗣隨原告基準利
    率機動調整，自借款日起，以1個月為1期，共分36期將借款
    本金還清，遲延繳款者，其逾期在6個月以內部分，按上開
    利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%計付違
    約金，逾期不履行，全部債務視為到期。詎被告露津公司就
    上開借款(二)自95年2月17日起即未再依約繳款，依上開約定
    ，全部債務應視為到期，借款(一)尚積欠本金6,468,572元、
    借款(二)尚積欠本金3,888,896元，被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本
    訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准
    宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據、撥款申請書、約定
    書、保證書、放款帳卡為證，核屬相符，被告已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自
    認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
