【裁判字號】    95,訴,4500
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4500號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣1,326,307元，及自民國94年12月22
日起至清償日止按年息13.6337%計算之利息，暨自民國95年1月2
2日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾
期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣440,000元後，得假執行。
    事實及理由
一、被告被告丁○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）94年7月21日邀
    其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（以下同）1,50
    0,000元，約定自借款日起至97年7月21日止按月攤還本息，
    利息利率按年息13.6337%計算，如逾期攤還本息，喪失期限
    利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按
    約定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計
    算違約金。詎被告乙○○自94年12月21日起未依約清償，為
    此依消費借貸及連帶保證契約，聲明求為命被告連帶給付原
    告1,326,307元，及自94年12月22日起至清償日止按年息13.
    6337%計算之利息，暨自95年1月22日起至清償日止，逾期在
    六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六個月部分，
    按上開利率之20%計算之違約金之判決，並願供擔保，聲請
    宣告假執行等語。被告丁○○、戊○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告乙○○則自認積欠
    系爭債務，但抗辯無力清償。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款債務明細查詢
    單、戶籍謄本為證。被告乙○○自認積欠系爭債務，其餘被
    告則未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之
    主張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
