【裁判字號】    95,訴,4322
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4322號
原        告    華僑商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    甲○○
訴 訟 代理人    乙○○
被        告    尚渼程營造有限公司
兼法定代理人    丙○○
被        告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾參萬參仟參佰肆拾肆元；及
其中新臺幣伍拾萬零壹拾陸元部分自民國九十五年二月二十四日
起至清償日止，按週年利率百分之七點三五三計算之利息，暨自
民國九十五年三月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金；其中新臺幣捌拾參萬參仟參佰貳拾捌元
部分自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按週年利率百
分之七點○二八計算之利息，暨自民國九十五年一月三十一日起
至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於約定書第9條及保證書第
    4條約定合意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法
    院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告尚渼程營造有限公司（下稱尚渼程公司
    ）於民國93年2月24日邀同其餘被告丙○○、丁○○為連帶
    保證人與原告簽訂保證書，約定於本金新臺幣（下同）3,00
    0,000元之範圍內就被告尚渼程公司對原告所負之債務負連
    帶清償之責。嗣被告尚渼程公司分別於93年2月24日及93年8
    月30日向原告借款2筆，金額均為1,500,000元，約定利息按
    原告基本放款利率分別加碼年息3.87％及3.69％計算，並同
    意原告依基本放款利率調整時隨同調整，約定到期日分別為
    96年2月24日、96年8月30日，借款人應自借款日起，依年金
    法計算，分別按月分36期平均攤還本息，並均約定借款人如
    未按期攤還本息時，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內
    部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分
    ，照前開利率之20％加付違約金。詎被告尚渼程公司就前開
    借款分別自95年2月24日、94年12月30日起即未依約繳納本
    息，依約定書第5條第1款之約定，被告尚渼程公司已喪失期
    限利益，其上開借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲
    清償，被告丙○○、丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金1,333,344元及應付之
    利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
四、被告方面：
  (一)被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
  (二)又被告尚渼程公司暨法定代理人丙○○則以：伊對於本件原
    告提出之事證暨主張被告等人積欠之金額均不爭執，惟目前
    尚無法一次全部清償積欠原告之款項，惟近期即可另自他處
    取得工程款，可以先行填補積欠未嘗之三期本息，其餘款項
    被告當會按期繳納等語置辯。並聲明：請求駁回原告之訴。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、保證書
    、交易明細資料、利率變動記錄表等件為證，核與所述相符
    ，被告丁○○並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參
    酌，而被告尚渼程公司兼法定代理人丙○○則對原告主張之
    情節已經自承在卷，至於被告尚渼程公司兼法定代理人丙○
    ○雖猶以前詞置辯，惟其所稱縱屬真正，亦無礙原告請求之
    成立。是綜上所述，可知原告之前揭主張，即堪信為真實。
    按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部
    之給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項
    分別定有明文。本件原告主張被告尚渼程公司向伊借款，屆
    期未能清償，被告丙○○、丁○○為其連帶保證人已如前述
    。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付借款1,333,344元，及如主文第1項所示之利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
