【裁判字號】    95,易,1001
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1001號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：游茹.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第705號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經
    臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年9月30日經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第943號案為不起訴處分確定。又於90年間
    因施用第二級毒品案件，於94年4月21日經臺灣宜蘭地方法
    院以94年度易緝字第1號判決判處有期徒刑4月確定，於同年
    5月11日易科罰金執行完畢。竟另基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於民國94年8月30日晚上10時許，在臺北市○
    ○區○○街57巷10之14號1樓其友人住處，施用第二級毒品
    安非他命1次。嗣於94年9月1日晚上9時40分許，臺北市政府
    警察局信義分局警員持本院所核發之搜索票前往臺北市○○
    區○○街57巷10之14號1樓搜索，經甲○○同意自願採集尿
    液，由警方送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，發現其
    尿液呈安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北市政府警
    察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司檢體編號003253號濫用藥物尿
      液檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液簡體委
      驗單各1張。
    (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中為有罪
    之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，後經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被告甲○○於審
    判外達成協商之合意，且被告已認罪，其合意內容為：被告
    甲○○願受科刑範圍為有期徒刑五月。經查上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，且經檢察官
    聲請依協商程序判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
