【裁判字號】    95,聲,1663
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1663號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌萬元准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第792號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）80,000元為擔保後，聲請對相對人
    之財產於226,000元之範圍內為假扣押，並以本院93年度存
    字第781號提存事件提存，因本案給付居間報酬事件業經本
    院93年度北簡字第14588號、93年度簡上字第634號判決確定
    ，並經聲請人聲請本院以94年度全聲字第1106號撤銷假扣押
    裁定、並撤回假扣押執行在案，訴訟業已終結，聲請人且聲
    請本院以95年度聲字第657號裁定，催告相對人於裁定送達
    後21日內，就因本院93年度裁全字第792號假扣押裁定執行
    所生之損害，對聲請人行使權利，並向本院提出已為行使權
    利之證明，然相對人並未為行使，該裁定亦已於95年4月14
    日確定，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
三、經查：本件聲請人之聲請，業據其提出本院95年度聲字第65
    7號裁定暨確定證明書、93年度簡上字第634號、93年度北簡
    字第14588號判決暨確定證明書、94年度全聲字第1106號裁
    定暨確定證明書、提存書等件為證，並經本院依職權調閱本
    院93年度裁全字第792號、93年度執全字第427號暨上開卷宗
    ，查核屬實，核與上開規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
