【裁判字號】    95,訴,2271
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2271號
原        告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    甲○○
訴 訟 代理人    乙○○
被        告    歐貝斯特有限公司
兼法定代理人    丙○○  原住台北市○○路139號3樓之7
被        告    丁○○  原住台北市○○路257巷10號4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬柒仟參佰柒拾元及自民國九
十四年十月九日起至清償日止，按週年利率百分之五點二五計算
之利息，暨自民國九十四年十一月十日起至民國九十五年五月九
日止，按週年利率百分之零點五二五，自民國九十五年五月十日
起至清償日止，按週年利率百分之一點零五計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告歐貝斯特有限公司（下稱歐貝斯特公司
    ）於民國92年12月16日與原告簽立額度為美金150,000元之
    「進口融資及委任承兌契約」，並依該契約向原告申請開立
    遠期信用狀，經原告墊款美金57,818元，嗣經原告同意後，
    兩造於94年8月9日將前開美金墊款折換為新臺幣借款；就前
    揭借款被告歐貝斯特公司另於94年7月13日邀同被告丙○○
    、丁○○為連帶保證人與原告簽立「增補契約」，同意將原
    借款之到期日變更為95年6月6日，利息自94年6月7日起按原
    告牌告基準利率加碼年息百分之1.64％（即年息5.25％）固
    定計算，借款人應按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時
    ，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率
    之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20
    ％加付違約金。詎被告歐貝所特公司自94年10月9日起即未
    依約繳納本息，依約定書第6條第1款之約定，被告歐貝斯特
    公司已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭經催
    討，未獲清償，被告丙○○、丁○○為連帶保證人，依法應
    負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金977,370元及
    應付之利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文第1項
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、按原告主張之上開事實，業據其提出進口融資及委任承兌契
    約、增補契約、利率變動表、約定書、放款帳卡明細查詢等
    件為證，核與所述相符，被告均未到庭爭執，亦未提出任何
    書狀以供本院參酌，因此原告上述主張即堪信為真實。按借
    用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數量相
    同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務
    人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。本件原告主張被告歐貝斯特公司向伊借款，屆期
    未能清償，被告丙○○、丁○○為其連帶保證人已如前述。
    從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付借款977,370元，及自94年10月9日起至清償日止，按
    年息5.25％計算之利息，並自94年11月10日起至95年5月9日
    止，按週年利率0.525％，自95年5月10日起至清償日止，按
    週年利率1.05％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
