【裁判字號】    95,訴,4921
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4921號
原      告    甲○○○保險股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    炬熊有限公司
                        6弄2.
兼法定代理人  戊○○
被      告    丙○○
              己○○○
                        6弄2.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年五月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬壹仟柒佰零拾玖元，及
自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之
六點０五計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十一日起至清
償日止，依約定年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之車輛動產抵押暨借
    款契約書第7條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第
    一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核
    與首揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告炬熊有限公司（下稱炬熊公司）於
    民國94年6月6日，邀同被告戊○○、丙○○、己○○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,800,000元，約定
    自94年6月6日起至98年12月6日止分期清償，利息按6.05﹪
    採固定利率計付，如立約人未依約清償本息，全部借款視為
    到期，並按期款依約定年息20％計付懲罰性遲延利息。惟被
    告自94年11月20日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未清
    償，尚積欠本金1,661,709元及自94年11月20日起至清償日
    止，按週年利率6.05﹪計算之利息，暨自94年11月21日起至
    清償日止依約定年息20％計付懲罰性遲延利息（即違約金）
    。爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付
    1,661,709元及上開利息、遲延違約金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出車輛動產抵押暨借款契約書
    、客戶繳款明細表各乙份為證（本院卷第6頁至第7頁），被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第
    280條第3項及第1項規定參照），堪信為真實。被告炬熊公
    司既未依約還款，自應負清償借款之責，被告戊○○、丙○
    ○、己○○○亦應負連帶給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付1,661,709元及如主文第一項所示之利息，洵屬有
    據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
