【裁判字號】    95,繼,604
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第604 號
        聲  請  人  丙○○
        被繼承人    甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起 2個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件被繼承人甲○○係於民國94年11月9 日死亡，聲請人
    雖具狀表示係於95年3 月29日始知悉父親甲○○死亡之事實
    ，證人即聲請人之兄乙○○亦於95年4 月27日到庭證稱，聲
    請人在美國因案入獄服刑，95年3 月28日出獄後方知父親死
    亡，乃遲至95年4 月間始聲明拋棄繼承云云。
三、衡諸常情，直系血親親屬間基於血緣聯繫之密切關係，其死
    生大事莫不急於相互通知轉達，又現今民主法治國家之獄政
    制度均朝向人性化之方向管理，受刑人透過書信、電訪、會
    晤等方式非不得與外界維持聯繫。
四、經查本件被繼承人死亡時，聲請人既非所在不明，亦非無從
    聯絡，其親屬豈有故意不為告知之理，斟酌聲請人之前夫及
    子女均於被繼承人死亡時即已知悉該項重大音訊（詳參95年
    4 月27日非訟事件筆錄），是聲請人自稱於95年3 月29日始
    知悉等情應不可採，其遲至95年4 月13日始向本院聲明拋棄
    繼承權，顯已逾2 個月之期限，其聲明於法不合，應予駁回
    。
三、爰依非訟事件法第21條，民事訴訟法第85條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
