【裁判字號】    95,訴,4335
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第4335號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟伍佰壹拾玖元，及其中新臺幣
肆拾柒萬陸仟陸佰零壹元自民國九十五年三月十七日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟零伍拾捌元，及其中新臺幣捌萬
肆仟貳佰壹拾肆元自民國九十五年三月十七日起至清償日止，按
年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管理費新臺
幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，因本契約
    涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國88年1月12日、89年9月27日、92年6月11
          日、94年1月7日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
          號0000000000000000之VISA卡及卡號00000000000000
          00、0000000000000000、0000000000000000之MASTER
          卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部
          給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得向各特約商
          店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，
          應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
          用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
          條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應
          另行給付原告按年息19.7％計算之利息。截至95年3
          月16日止帳款尚餘新臺幣（下同）248,426元，及其
          中本金232,740元未按期繳付。
    （二）被告於93年7月19日以代償卡代付其遠東國際商業銀
          行、玉山商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利
          息及費用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息
          5.8 8％計收利息，第19個月起，以年息14.88％計收
          利息。另按月收取帳務管理費288元。截至95年3月16
          日止帳款尚餘87,058元，及其中本金84,214元未按期
          繳付。
    （三）又被告另於92年5月19日與原告成立簡易通信貸款契
          約，向原告貸款100,000元，按年息18.5％計算之利
          息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
          信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條
          款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
          月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
          主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
          19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，
          倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
          除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年3月16日
          止帳款尚餘60,390元，及其中本金56,587元未按期繳
          付。
    （四）被告另於94年5月17日與原告成立簡易通信貸款契約
          ，向原告貸款210,000元，按年息18.5％計算之利息
          ，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
          用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款
          第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
          付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
          張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息
          19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，
          倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
          除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年3月16日
          止帳款尚餘199,703元，及其中本金187,274元未按期
          繳付。
    （五）被告至95年3月16日止，帳款尚餘595,577元未按期繳
          付（含信用卡帳款金額為248,426元，簡易通信貸款
          帳款金額為260,093元及代償金額為87,058元），迭
          經催討無效，為此請求判決如聲明所示。
    （六）原匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日更名為國
          泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行），於
          92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
          有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行
          為消滅公司，世華商業銀行為存續公司，並更名為國
          泰世華商業銀行股份有限公司，依公司法第75條規定
          概括承受原國泰商業銀行暨原世華聯合商業銀行之權
          利義務等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、代償卡申請書、信用卡約定條款、代償卡約定條
    款、簡易通信貸款申請書及約定書、歷史帳單彙總查詢結果
    等為證；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規
    定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真
    正。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金及利息、帳務管理費洵
    屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
