【裁判字號】    95,訴,4998
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4998號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告肆佰貳拾玖萬肆仟陸佰壹拾參元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定書第15 條約
    定，兩造合意以原告總行所在地法院為本契約涉訟時之第一
    審管轄法院，原告總行所在地位在台北市信義區，業據原告
    陳報在卷，係屬本院轄區，故原告向本院提起本件清償借款
    之訴，核與首揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯論期日到
    場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年5月3日向原告借款新台
    幣（下同）1,920,000元，借款期間自94年5月3日起至113年
    3月3日止，利率採機動計算。被告應自94年5月3日起共分二
    百二十六期，按定額年金法平均攤還本金及利息。被告於94
    年5月3日向原告借款790,000元，借款期間自94年5月3日起
    至114年3月3日止，利率採機動計算。被告應自97年5月3日
    起共分二百零四期，按定額年金法平均攤還本金及利息。被
    告於94年5月3日向原告借款240,000元，借款期間自94年5
    月3日起至101年5月3日止，利率採機動計算。被告應自94年
    5月3日起共84期，按定額年金法平均攤還本金及利息。被告
    於94年4月27日向原告借款80,000元，利率按週年利率
    18.25%計算。被告應自94年4月27日至95年4月27日止清償。
    被告於94年4月12日向原告借款1,330,000 元，借款期間自
    94年4月12日起至114年4月12日止，利率採機動計算。被告
    應自97年4月12日起共分二百零四期，按定額年金法平均攤
    還本金及利息。如被告未依約清償借款本息，全部債務視為
    到期。又被告若遲延清償，逾期在六個月以內者，上開利率
    百分之十，逾期六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金等情。爰聲明求為命被告給付4,294,613元及如附表所
    示之利息及違約金。
    被告既未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、放款歷史交
    易查詢、借據、申請書等件為證（本院卷第7頁至第22頁）
    ，被告已於相當時期受合法通知，有送達證書附卷可參（見
    本院卷第27頁），而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及
    第1項規定參照），堪信為真實。被告既未依約還款，自應
    負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付4,294,613
    元及如如附表所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
