【裁判字號】    95,聲,1156
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1156號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五九六七號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新台幣壹拾萬元元之中央政府建設公債甲類第二期債票，
准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第9946號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新台幣10萬元之中央政府建設公債甲類第2 期債票
    為擔保物，並以本院94年度存字第5967號提存事件提存在案
    ，茲因相對人已為部分清償，並同意聲請人領回前揭提存物
    ，為此聲請返還提存物等語。查聲請人就其所主張之事實，
    業據提出提存書、假扣押裁定、同意書、印鑑證明書為證，
    復經本院依職權調閱假扣押及提存卷宗查核屬實，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
