【裁判字號】    94,金,33
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                94年度金字第33號
原      告  網路證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間給付融資融券款事件，本院於民國95年5月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾陸萬壹仟壹佰貳拾陸元，及自民
國九十三年九月六日起至清償日止按年息百分之六點五計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾萬元為被告供擔保後，得為
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告連
      帶給付之金額為新台幣（下同）73,480元，嗣於訴訟中減
      縮請求為361,126元，依上開規定，應予准許。
  (二)本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
二、原告方面：原告主張被告丁○○於民國93年4月12日至原告
    處開立證券交易帳戶（帳號：9640之7），雙方於同年月23
    日簽訂融資融券契約書，並由被告甲○○為保證人，願就被
    告丁○○於原告處委託買賣所生之債務負連帶清償責任。嗣
    被告丁○○於93年9月2日委託原告融資買進明碁股票77,000
    股，應收交割款為1,112,950元，於同年9月3日委託融資買
    進明碁股票11萬股，並融資賣出明碁股票77,000股，應付交
    割款為580,942元，於9月6日委託融資賣出明碁股票11萬股
    ，並融資買進及融券賣出京元電子股票95,000股，應收交割
    款為1, 331,397元。詎被告丁○○未依約於93年9月6日履行
    交割義務，原告遂依「台灣證券交易所股份有限公司證券商
    經紀商受託契約準則（下稱受託契約準則）」第19條第3項
    、第4項規定向交易所申報被告違約，並代墊款項辦理交割
    手續，經原告反向沖銷，致生差額362,495元，扣除被告張
    怡昌帳上餘額1,369元後，被告丁○○共積欠原告361, 126
    元，被告丁○○違約後即避不見面，經原告催討無效，為此
    提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應連帶給付原告
    361,126元，及自93年9月6日起至清償日止按年息6.5%計算
    之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告方面：被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述，被告甲○○於言詞辯論期日到場，
    自認融資融券契約書上連帶保證人欄為其親自簽名。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，已據其提出開戶
    文件、融資融券契約書、同意書、合併買賣報告暨交割憑單
    、存證信函（以上均為影本）等件為證，核屬相符，而被告
    丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執，被告甲○○雖於言詞辯論期日到場，惟對原告主張
    之事實並不爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從
    而，原告依融資融券契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之金額及利息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
