【裁判字號】    95,訴,4474
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4474號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  上承交通有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾萬柒仟零柒拾玖元，及自民
國九十五年一月十八日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
息。並自民國九十五年二月十九日起至民國九十五年八月十八日
止，按上開利率百分之十，自民國九十五年八月十九日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂融資貸款契約書第6條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告上承交通有限公司於民國94年6月6日邀
    同其餘被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○等為連帶保證
    人，簽立融資貸款契約書向原告寶華商業銀行股份有限公司
    借款新臺幣（下同）400萬元，約定借款期限為2年11月（即
    至97年5月6日到期），利率按年息百分之8固定計算，以每
    個月為一期，共分35期，按月平均攤還本息，遲延履行時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十加
    計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。
    詎被告上承交通有限公司就前開借款之本息，僅攤還至95年
    1月18日止，尚欠本金240萬7,079元，及如主文第一項所示
    之利息、違約金；而被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○
    等為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶
    保證關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出融資貸款契約書、一
    般放款全部查詢單1份、一般放款往來明細查詢單1紙等件為
    證，其主張核與上開證物相符，且被告等已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視
    同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告上承交通有限公司向原告之借款未依約清償
    ，喪失期限利益、視為全部到期，而被告丁○○、丙○○、
    戊○○、乙○○等為上開系爭融資貸款之連帶保證人，應負
    連帶保證之債務，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶
    清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
