【裁判字號】    95,簡,1340
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1340號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號7樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第35號），本院受理後（95年度簡字第848號），認為不
宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理（95年度易字第630號）
，因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。被告先後二次犯行，時間緊接，所犯罪名與構成要
    件相同，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應論以一罪
    ，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其所
    侵占之金額尚非過鉅，且犯後坦承犯行，態度良好，並已與
    告訴人甲○○達成民事還款之協議，有切結書影本一紙附卷
    可稽（見本院九十五年度易字第六三○號卷第二十頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前於
    七十五年間，因妨害家庭案件經法院判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以三十元折算一日確定，於同年七月十八日易科罰
    金執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽（見本院九十五
    年度易字第六三○號卷第三、四頁），其因一時失慮，致觸
    犯本件犯行，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，且告
    訴人亦於本院九十五年四月二十四日審理時到庭表示原諒被
    告（見本院九十五年度易字第六三○號卷第十八頁背面），
    本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第二項、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百三
    十六條第二項、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
