【裁判字號】    95,聲,974
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執
聲字第421號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「南北雙俠第二代」（俗稱小瑪莉）電子遊戲機之IC板壹片
、賭資新台幣貳萬伍仟元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1
    為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字
    第5041號被告甲○○賭博等一案，業經本署檢察官為緩起訴
    處分確定。扣案之IC板1片、賭資新台幣2萬5千元，係被告
    所有供犯罪所用、因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，同法第259條之1定
    有明文。
三、經查：
(一)、被告因自民國94年3月17日前某日，在其所經營位於台北市
    信義區○○街156巷25弄2號1樓「三丘牛肉麵店」之公眾得
    出入場所，擺設具有賭博設計之「南北雙俠第二代」（俗稱
    小瑪莉）電子遊戲機1檯，供不特定顧客投注賭博，為警於
    同年月17日下午3時20分許，在上址當場查獲張林瑞（另為
    不起訴處分）在該處把玩該賭博性之電子遊戲機，並扣得「
    南北雙俠第二代」電子遊戲機1檯及賭資2萬5千元，所犯刑
    法第266條第1項之賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15
    條而犯同條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪，此經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於94年4月25日以94年度偵字第5
    041號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於94
    年5月18日以94年度上聲議字第4172號駁回再議確定，此有
    該緩起訴處分書及駁回再議處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。
(二)、上開扣案「南北雙俠第二代」電子遊戲機之IC板1片及賭資2
    萬5千元，分別為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，
    有台北市政府警察局信義分局贓證物品清單附卷足憑。揆諸
    前述規定，聲請意旨，經核為有理由，應由本院依法諭知單
    獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
