【裁判字號】    95,聲,848
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第848號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第一四四六號、九十五年度執聲字第三六九
號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因：(一)連續施用第一級、第二級毒品案
    件，經臺灣雲林地方法院於民國九十四年十月二十五日以九
    十四年度訴字第五四八號各判處有期徒刑十月及六月，定應
    執行刑為有期徒刑一年二月，而於九十四年十一月十七日確
    定；(二)嗣受刑人復因為反公司法及商業會計法案件，經本院
    於九十五年二月二十四日以九十四年度訴字第七十四號各判
    處有期徒刑三月及八月，定應執行刑為有期徒刑十月，而於
    九十五年三月十六日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開(一)、(二)確定判決
    所認定之事實，受刑人關於(二)部分之犯罪時間為九十二年五
    月間及九十二年四月至八月間，足見本件受刑人於前揭(一)所
    示施用毒品案件九十四年十一月十七日判決確定前，又犯上
    開(二)所述之犯行。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院
    經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
