【裁判字號】    95,聲,478
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
九八號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾柒包（不含外包裝袋，驗餘淨
重共拾參點參捌公克）均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○涉嫌販賣第二級毒品案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十四年九月七
    日以九十四年度偵續字第一四四號為不起訴處分，另被告二
    人施用安非他命案件，經裁定送觀察、勒戒後，因均無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別以九
    十三年度毒偵字第二三四六號、九十四年度毒偵緝字第一○
    一號為不起訴處分確定等情，有前揭九十四年度偵續字第一
    四四號偵查卷宗及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽。查警
    方於九十三年十一月十七日查獲被告時所扣得之晶體十七包
    （聲請書誤載為一包），經鑑驗均含有第二級毒品甲基安非
    他命成分（驗餘淨重共十三‧三八公克，聲請書誤為十四公
    克），有內政部警政署刑事警察局九十四年一月三十一日刑
    鑑字第○九三○二五七三六七號鑑定書一紙在卷可稽（見九
    十三年度偵字第二○五○五號卷第一○一頁）。查甲基安非
    他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，依法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有及施用
    等，足見前揭扣案第二級毒品甲基安非他命，確屬刑法第三
    十八條第一項第一款之違禁物，不問屬於犯人所有與否，均
    應宣告沒收。從而聲請人聲請就該違禁物單獨宣告沒收銷燬
    ，核無不合，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
