【裁判字號】    94,易,1982
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  創世代科技國際有限公司
兼  上一人
代  表  人  甲○○
                      之3號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第14218 號），本院受理後認不宜逕以簡易判決處刑，
改依通常程序處理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為被告創世代科技
    國際有限公司（下稱創世代公司）負責人，於民國93年12月
    29日，被告甲○○以被告創世代公司名義，申請加入告訴人
    中華全球電信股份有限公司擔任加盟商（下稱中華全球公司
    ），明知所取得之告訴人中華全球公司御用π化能量活水機
    產品說明、理財大亨專案廣告文宣等資料，為告訴人中華全
    球公司擁有著作財產權之語文及圖形著作，未經告訴人中華
    全球公司之同意，不得擅自重製。竟於94年2 月間，未經告
    訴人中華全球公司之同意，將前揭告訴人中華全球公司御用
    π化能量活水機產品說明、理財大亨專案廣告文宣等資料之
    廠商名稱，由中華全球公司改為創世代公司後，而予以重製
    使用，嗣經告訴人中華全球公司發掘後，始知上情，因認被
    告甲○○涉犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪嫌，被告甲
    ○○為被告創世代公司之負責人，因執行業務而違反著作權
    法第91條第1 項之罪嫌，被告創世代公司依著作權法第91條
    第1項科以罰金等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人中華全球電信公司告訴被告甲○○、創世代公
    司違反著作權法案件，起訴書認分別係觸犯著作權法第91條
    第1項之罪、著作權法第101條第1項及第91條第1項之罪，依
    同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人中華全
    球電信公司於95年5月24日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份
    附卷可考，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
