【裁判字號】    95,簡,1431
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1431號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三九七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺罪。被告所為係詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告曾有侵占之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可參，素行非佳，因一時貪念，
    提供帳戶供欲為不法行為之人使用，所為已影響社會正常經
    濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，對於被害人所造成之相當金額之損害，惟犯後坦
    認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告於中信銀行及臺北西園郵局
    申請之帳戶之存摺、金融卡等物，雖係被告供綽號「小周」
    之人及其所屬之詐欺集團成員詐騙所用之物，然未經扣案，
    迄今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
