【裁判字號】    95,訴,4328
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4328號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟伍佰元，及其中新臺幣肆拾
玖萬陸仟佰伍拾元部分，自民國九十五年三月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告分別於民國91年4月12日、91年6月10日、92年
  9 月29日，與原告簽立信用卡契約，向原告請領信用卡使用，
  被告依信用卡約定條款第14、15、21、22條約定，得於特約商
  店記帳消費，但應於次月之繳款截止日前向原告清償，逾期按
  年息19.7%計算之利息。另被告分別於91年6月11日、92年6 月
  24日，以代償卡代付其於國泰商業銀行、花旗商業銀行信用卡
  欠款，就該代償部分利息及費用，計收方式分別以代償後，前
  6個月以年息6.4%計收利息，第7個月起以年息14.97%計收利息
  ，且前12個月按月計收手續費新臺幣（下同）110元、前24 個
  月按月以代償餘額1.1% 計收手續費，第25個月起以年息19.7%
  計收利息。另被告於93年11月18日，與原告簽訂簡易通信貸款
  契約，向原告借用300,000元，約定利息按年息5.88%計算，分
  60期清償，依年金法按月計付本息，並約定併入信用卡帳單與
  信用卡消費帳款一同繳納，於信用卡之每月繳款截止日分期攤
  還利息，若一期未繳視為全部到期，且約定逾期清償時，改按
  年息19.7%計算遲延利息。詎被告就上開借款自95年3月25日起
  ，即未依約清償本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期
  ，則計算至95年3 月25日為止，被告積欠之債務，信用卡部分
  之本金、利息，各為193,017元、15,735 元，代償部分之本金
  、利息，各為57,619 元、4,679元，借款部分之本金、利息，
  各為245,714元、17,736 元，爰分別依信用卡契約和消費借貸
  之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息等
  語。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款各三份，代償卡申請書、代償卡約定條款各二份，簡
  易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、債權明細表、帳
  單各一份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年5 月17日
  言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，
  堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
  ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第 3
  項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實
  ，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信用卡契約
  和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額
  、利息，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
