【裁判字號】    95,訴,3914
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3914號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年五月十
八日言詞辯論終結，判決如下：
年5月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾玖萬捌仟伍佰陸拾貳元，及其中新台
幣拾柒萬仟肆佰拾元自民國九十五年三月二十五日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬壹仟零肆拾柒元，及其中新台幣
壹拾肆萬柒仟零肆拾貳元自民國九十五年三月二十五日起至九十
五年十二月一日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民
國九十五年十二月二日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
計算之利息，及另自民國九十五年三月二十五日起至清償日止按
月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於民國94年5月31日與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之JCB信用卡及0000000
    000000000之Master信用卡，約定被告就使用系爭信用卡所
    生之債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後，即得
    於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約
    定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15
    、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人
    按年息19.7%計算之利息，截至95年3月24日止並無積欠帳款
    。
二、被告於94年6月1日與原告約定以代償卡由原告代付其於中國
    商銀總管理處個人金融部、安信信用卡股份有限公司之信用
    卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
    前18個月內以年息5.88％計收利息，第19個月起以年息14.8
    8％計收利息。另按月收取帳務管理費288元。截至95年3月
    24日止帳款尚餘新台幣（下同）151,047元，及其中本金147
    ,042元未按期繳付。
三、被告另於93年4月5日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告
    貸款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，
    按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一
    同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利
    息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限
    利益外，視同全部到期。截至95年3月24日止帳款尚餘182,7
    54元，及其中本金172,241元未按期繳付。
四、被告又於94年6月10日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分60期清
    償，按年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳
    款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，
    或主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算
    之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失
    期限利益外，視同全部到期。截至95年3月24日止帳款尚餘
    215,808元，及其中本金201,189未按期繳付。
五、被告至95年3月24日止，帳款尚餘549,609元未按期繳付（含
    簡易通信貸款帳款金額398,562元，及代償金額帳款151,047
    元），迭經催討無效。爰依上開信用卡契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項、第2項所示等情，業據提出債權明
    細查報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡申請書
    、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約
    定條款、簡易通信貸金額、帳單影本為證。
六、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實，從而原告依信用卡契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
