【裁判字號】    95,訴,4227
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4227號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年5月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬陸仟佰伍拾玖元，及其中新臺
幣陸拾萬貳仟肆佰陸拾壹元部分自民國九十五年三月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依約定條款第26條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法
      院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原台灣第一信託投資股份有限公司變更為通商業銀行股
      份有限公司，通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3
      日變更為國泰商業銀行股份有限公司。而國泰商業銀行股
      份有限公司於民國92年6月26日與世華聯合商業銀行股份
      有限公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消滅銀行，世
      華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，而世華聯合商
      業銀行股份有限公司於92年10月27日更名為國泰世華商業
      銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及原世
      華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務則由合併後存續
      並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第319
      條準用第75條規定概括承受。
  (二)被告於81年11月18日、92年5月15日與原告成立信用卡使
      用契約，領用卡號0000000000000000之VISA信用卡、卡號
      0000000000000000之Master信用卡，依約被告就使用系爭
      信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用
      卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
      14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
      約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%計算
      之利息。惟截至95年3月25日止，被告尚有帳款新台幣（
      下同）625,488元（其中本金為516,456元）未按期繳付。
  (三)被告於91年5月10日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於國泰銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
      用，計收方式為於代償後前24個月內按月計收代償餘額
      1.1%之手續費即上述期間內不計收利息，上述期間屆滿，
      則以年息19.7%計收利息。截至95年3月25日止，尚有代償
      帳款140,871元（其中本金為116,005元），未按期繳付。
  (四)綜上所述，被告至95年3月25日止，帳款尚餘766,359元未
      按期繳付（含信用卡帳款625,488元，代償金額140,871元
      ，其中本金總計632,461元），迭經催討無效等語。並聲
      明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、餘額代償
    申請表格、信用卡申請書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、
    信用卡對帳單、財政部函影本、公司變更事項登記卡影本等
    件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信
    為真實。從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
