【裁判字號】    95,交易,275
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6374號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金參
萬元，罰金如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因公共危險罪，經本院90年北交簡
    字第3383號判處罰金1 萬5 千元確定，於90年12月31日執行
    完畢。詎復於95年2 月12日凌晨零時至3 時許，在臺北市中
    山區○○○路之某卡拉OK店內，飲用調酒約10杯，已達不能
    安全駕駛車輛之程度，猶於同日上午11時40分許，駕駛其所
    有之車牌號碼9361-GX 號自用小客車，自臺北市中山區○○
    ○路、林森北路口出發，欲前往臺北市文山區景美捷運站。
    嗣於同日中午12時5 分許，沿羅斯福路5 段南往北方向行駛
    至禁止左轉之萬盛街口時，貿然自內側第2 車道迴轉，致與
    同向左方由沈頌麒駕駛之車牌號碼8K-2609 號自用小客車發
    生擦撞，旋經警到場處理，並為酒精測試，發現其呼氣酒精
    濃度達每公升0.35毫克，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理，甲○○為有罪之陳述，經本
    院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，並經證人沈頌麒於警詢時指述甚詳，此外，並
    有酒精測定紀錄表，道路交通事故現場圖、交通事故談話紀
    錄表、補充資料表、現場相片等在卷可資佐證。而按刑法第
    一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，揆其立法目的本在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇
    阻酒後駕車者對道路交通安全之危害；而所謂不能安全駕駛
    之認定，並無一定數值可供界定，只需一般評價程度達於對
    車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可。而就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，呼氣酒精濃度達每公
    升0.25毫克時，即有輕度協調功能降低之中毒症狀，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函在卷可按；而行為人飲酒後
    其呼氣所含酒精濃度如達於每公升0.25毫克，其肇事率為一
    般未飲酒者之2 倍，此亦有中央警察大學交通學系暨交通管
    理研究所之研究報告可參。查本案車禍發生時間係在中午12
    時許，且據被告於警詢時表示當時路況良好、視野正常等語
    ，而系爭路口設有禁止左轉之標誌，亦有卷附現場照片可稽
    ，詎被告於警詢時竟稱：「（問：羅斯福路、萬盛街口由南
    往北方向有禁止左轉標誌，你知道嗎？）我沒看到」（見偵
    卷第7 頁）等語，復貿然自內側第2 車道迴轉，足徵被告當
    時已因飲酒所引起之生理作用，而達於其注意力無法正常辨
    識路況而不能安全駕駛之狀態，因而肇事甚明，被告犯行明
    確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告前雖曾因公共危險案件觸法，惟素行尚可，犯後並
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          交通法庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
