【裁判字號】    95,訴,1831
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1831號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    兆成股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬零捌佰肆拾元，及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等所簽具之授信約定書第12條約
    定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告兆成股份有限公司於民國94年4月25日邀其餘被
          告甲○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（
          下同）2,000,000元，借款期間自94年4月26日起至97
          年4月26日止，利息採固定利率以年率9.0％計付利息
          ，還款方式依年金法平均攤還本息。
    （二）上開借款自97年12月26日起即未依約按月繳納本息，
          按授信約定書第5條約定，已喪失期限利益，全部債
          務視為到期，即應負連帶清償之責，嗣屢經催討，均
          置之不理。經原告主張於被告等所負前開債務相當額
          度內抵銷被告存款後，計尚欠本金1,600,840元。被
          告等依法自應連帶給付如附表一所示之本金、利息及
          違約金，為確保債權，爰依民事訴訟法狀請本院判決
          如聲明等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、授信交易明細查詢單等為證；而被告等未於言詞辯論期
    日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，本院依上開證
    物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸契
    約與連帶保證法律關係請求被告等連帶給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
參、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月  30      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月  30      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
