【裁判字號】    95,拍,550
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限股公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後存
    續或另立之公司承受，公司法第 319條準用第75條定有明文
    。查匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通商銀）於民國91
    年6月3日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰
    商銀）。又國泰商銀於92年 6月26日經財政部核准正式與世
    華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰
    商銀為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年
    10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華商業
    銀行股份有限公司之名稱，原國泰商銀及世華銀行之權利義
    務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定概括
    承受。
三、本件聲請意旨略以：相對人乙○○○於民國90年 9月13日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同） 5,650,000元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自90年9月13日起至189年 9月12日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
四、嗣相對人乙○○○及第三人廖于輝於90年 9月26日向聲請人
    借款二筆共計 4,700,000元，借款期間自90年 9月26日起至
    100年9月26日止，借款期間、清償方式及利率之約定如附表
    二所示，採機動利率計算，其逾期清償在 6個月以內部分，
    另按上開利率10％，逾期超過 6個月部分，另按上開利率20
    ％計付違約金。詎債務人本金及利息分別繳至95年 1月25日
    、95年 3月25日即未依約按期繳納本息清償借款，是以依據
    貸款契約之約定，任何一宗債務不依約清償本金時，其債務
    應視同全部到期。迭經聲請人催討迄未清償，共計尚積欠本
    金 2,915,379元及如附表二所示之利息、違約金。為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出房屋貸款契約書、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本影本各 1
    件等文件為證。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年     5    月    30   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國     95    年     5    月    30   日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
