【裁判字號】    95,訴,4680
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4680號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，經本院於民國95年
5月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾參萬陸仟伍佰玖拾柒元，及其中新台
幣肆拾萬陸仟壹佰壹拾參元部分，自民國九十五年三月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬玖仟陸佰元，及其中新台幣壹拾
壹萬參仟柒佰伍拾伍元部分自民國九十五年三月二十六日起清償
日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳
務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款申請書第13條約定，兩造合意以本院為
    本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。被告未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原名為匯通商業銀行，於民國91年6月3日更名為國泰
      商業銀行，國泰商業銀行於92年6月26日與世華聯合商業
      銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行
      為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年1月27日更名為
      國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於90年6月6日、93
      年5月26日與原告訂立信用卡使用契約，分別領用卡號
      0000000000000000之Visa卡、卡號0000000000000000之
      Visa卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部
      給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
      帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期
      繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22
      條之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息
      19.7﹪計算之利息。
（二）被告另於93年6月10日以代償卡代付其於中國信託商業銀
      行、台灣美國運通國際股份有限公司之信用卡欠款，就該
      代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月
      內以年息5.88﹪計收利息，另按月收取帳務管理費288元
      。第19個月起以年息14.88﹪計收利息。
（三）被告又於93年8月6日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款280,000元，約定分50期清償，依約每月應繳月付
      金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與信
      用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
      依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
      金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
      信用卡循環利率（年息19.7﹪）計算之利息。依約定條款
      第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
      卡權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
（四）再被告原於93年8月6日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款280,000元，未清償部分240,800元由原告於94年
      3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期
      清償，按年息14.8﹪計算之利息，採本利平均攤還方式，
      按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
      繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前
      繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
      或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
      年息19.7﹪）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，
      倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，除喪失
      期間利益，視同全部到期。嗣被告未依約攤還本息，經原
      告催告後仍未依約清償，全部借款視為到期，被告尚積欠
      556,197元（含信用卡金額帳款159,382元、簡易通信貸款
      帳款金額277,215元、代償金額為119,600元)，及其中
      406,113元部分，自95年3月26日起至清償日止，按週年利
      率19.7%計算之利息，及其中113,755元部分自95年3月26
      日起清償日止，按週年利率14.88%計算之利息，另按月計
      收帳務管理費288元。爰求為命被告給付556,197元及上開
      利息及帳務管理費。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之前開事實，業據原告提出財政部核准函、公司變
    更登記事項卡、債權明細表、信用卡申請書、信用卡約定條
    款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請書
    、簡易通信貸款約定條款、歷史帳單彙總查詢、全行代理收
    款傳票等件為證（見本院卷第8頁至第23頁），被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，視為被告已為自認（民事訴訟法第280條第3項
    及第1項規定參照），堪信為真實。被告既未依約清償借款
    ，自應負清償借款之責。
五、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付436,597元
    及119,600，及如主文第一項所示之利息，洵屬有據，應予
    准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
