【裁判字號】    95,拍,357
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第357號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年9月7日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（
    下同）2,820,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自87
    年9月7日起至117年9月6日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於87年9月10日向
    聲請人借用2,150,000元，借款期限為20年，約定利息按年
    郵政儲金1年期定存利率加碼年息1.5％機動計息，其中1,60
    0,000元部分，其利率比照國民住宅基金提供部分利率，另
    約定自借款日起前60個月按月付息，第61個月起按月平均攤
    還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，詎相對人自95年2月10日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據暨授信約定書影本
    、撥款資料、放款歷史交易明細等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定，命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見，該通知已於95年4月22日送達予相對人
    ，有送達證書附卷可證，相對人逾期仍未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
