【裁判字號】    95,婚,181
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第181號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年5 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國72年4 月20日結婚，婚後感情尚稱融洽
    ，未料被告於93年離家出走，迄今下落不明，為此依民法第
    1001條規定訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實業據提出戶籍謄本、台北市政府警察局東園
    街派出所受理查尋人口案件登記表等件為證；證人劉韋麟即
    兩造之女到庭證述：「爸爸已經兩年多沒有住在家中，我不
    知道爸爸為何離家，爸爸原先在家中從事製作徽章的行業，
    今年爸爸沒有回家過年，去年有回家過年，過完年後又離開
    了。」等語（見本件95年4 月13日言詞辯論筆錄），核與原
    告主張相符；被告經合法通知未於言詞辯論期日到場或提出
    書狀答辯，依上開證據，原告之主張堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條著有明文。且婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造結婚後
    被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
    是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    5     月   30    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    5    月    30    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
