【裁判字號】    95,訴,4631
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4631號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾萬零柒佰陸拾伍元及其中新台幣貳拾
柒萬柒仟肆佰零貳元自民國九十五年四月九日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬柒仟貳佰拾捌元及其中新台幣
貳拾伍萬玖仟肆佰柒拾貳元自民國九十五年四月九日起至民國九
十五年五月十二日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，
暨自民國九十五年五月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
十四點八八計算之利息，並自民國九十五年四月九日起至清償日
止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國93年11月11日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利
    息。被告又於93年11月11日向原告申請以卡號000000000000
    0000之代償卡代償其於台新國際商業銀行及中國信託商業銀
    行之信用卡帳款共計新台幣（下同）335,905元，約定代償
    後，第1至18個月內按年息5.88%、第19個月起按年息14.88%
    計收利息，並按月收取帳務管理費288元，每月最低應繳金
    額為每月代償餘額乘以2%及每月發生之帳務管理費、循環信
    用利息加計違約金，併入信用卡帳單收取。被告再於94年1
    月7日與原告簽定簡易通信貸款契約，向原告貸款21萬元，
    約定利息按年息18.5%計算，共分5年，每月繳款5,390元，
    本息平均攤還，併入信用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息者，喪
    失期限利益，債務視為全部到期。嗣被告未依約繳款，全部
    債務應視為到期，被告至95年4月8日止，帳款尚餘568,003
    元未清償，其中信用卡簽帳款金額為95,429元（本金88,013
    元，利息7,116元，手續費300元）、代償卡帳款金額為267,
    238元（本金259,472元，利息6,326元，手續費1,440元）、
    簡易通信貸款帳款金額為205,336元（本金189,389元，利息
    15,947元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢、
    歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告對
    於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認
    ，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，依代償卡契約請求被告給
    付如主文第2項所示之本金、利息及帳務管理費為有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
