【裁判字號】    95,訴,2439
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2439號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬捌仟伍佰陸拾肆元，及其中新臺
幣拾玖萬陸仟捌佰捌拾玖元部分自民國九十五年二月十九日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟捌佰陸拾壹元，及其中新臺幣
壹拾萬仟貳佰捌拾壹元部分自民國九十五年二月十九日起至民
國九十五年二月二十日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
並自民國九十五年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息。另自九十五年二月十九日起至清償日止按
月給付新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第13條約定
      ，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
      院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日與世華聯
      合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有公司
      為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司
      ，而世華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月27日更名
      為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份
      有限公司及原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
      則由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司
      依公司法第319條準用第75條規定概括承受。
  (二)被告於92年1月3日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號
      0000000000000000之Master信用卡，依約被告就使用系爭
      信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用
      卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第
      14條、第15條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清
      償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
      約定除喪失期限利益外，應另給付原告按年息19.7%計算
      之利息。惟截至95年2月18日止，被告尚有帳款新台幣（
      下同）144,821元（其中本金為129,141元）未按期繳付。
  (三)被告於93年8月20日以卡號0000000000000000之代償卡代
      付其於中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之
      利息及費用，計收方式為於代償後前18個月內以年息5.88
      % 計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息，另按月
      收取帳務管理費288元。截至95年2月18日止，尚有代償卡
      帳款108,861元（其中本金為103,281元）未按期繳付。
  (四)被告另於93年12月23日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000000000000000），向原告貸款30萬元，約定按年
      息5.88%計算利息，分50期清償，依年金法按月計付本息
      ，並均約定併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
      。依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前繳款或
      未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
      告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息
      19.7 ﹪計算利息。倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡
      權利時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。截至
      95年2月18日止，被告尚有貸款303,743元（其中本金為
      267,748元）未按期繳付。
  (五)綜上所述，被告至95年2月18日止，帳款尚餘557,425元未
      按期繳付（含信用卡帳款148,821元，簡易通信貸款帳款
      303,743元，代償金額108,861元，其中本金總計500,170
      元），迭經催討無效等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細報表、餘額代償
    申請表格、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨約定書、
    約定條款、餘額代償約定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸
    戶資料明細查詢、信用卡對帳單、財政部函影本、公司變更
    事項登記卡影本等件為證，被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張
    之上開事實，堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約、
    代償卡契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1、2項所示之金額及利息、費用，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
