【裁判字號】    95,簡,1269
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1269號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用（如附件）檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條條第1項
    、第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項、刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  刑事第十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣1百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣3百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
