【裁判字號】    95,拍,496
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第496號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，
    法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵
    押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清
    償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於抵
    押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。
二、本件聲請人主張：相對人於民國94年9月28日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）251萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年9月26
    日起至144年9月25日止，債務清償期債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人分別於90年11月20日向聲請人申請信用卡使用、93
    年7月19日向聲請人借款20萬元、93年7月22日向聲請人借款
    15萬元、94年9月23日向聲請人借用209萬元，約定分期償還
    ，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約清償
    ，應清償全部積欠債務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記謄本、房屋貸款契約書、信用貸款契約書、現金卡
    貸款契約書、現金卡貸款交易明細、信用卡申請書、信用卡
    約定條款、帳單等影本為證。本院依聲請人所提上開證據為
    形式上審查，可認相對人之債權存在並已屆清償期而未受清
    償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。又經本院通知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗
    辯：系爭貸款尚未屆清償期，聲請人不得聲請拍賣系爭抵押
    物，又信用卡貸款契約、現金卡貸款契約、信用卡消費債務
    ，皆為無擔保債務，且伊已參加「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件債務協商機制」以分期償還方式核准通過，
    聲請人亦不得聲請拍賣抵押物云云，所言縱係屬實，亦屬對
    於抵押債權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀
    解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
