【裁判字號】    95,聲,910
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（九十五年執聲沒字第一四四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣五萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。次按沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保後停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，最高法院八十七年臺抗字第四
    ○六號著有裁定意旨可資參照。經查，本件被告已於民國九
    十五年五月二十五日緝獲到案執行，現於臺灣臺北監獄執行
    中，此有臺灣高等法院出入監紀錄表及本院公務電話紀錄各
    一紙在卷可按，揆諸上開說明，檢察官之聲請繫屬本院後，
    被告既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而得由本院以裁定沒
    入具保人繳納之保證金，自應將聲請人之聲請駁回，爰依刑
    事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
