【裁判字號】    95,簡,1610
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標之商品共陸拾伍件均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決書所載，並補充及更
    正如下：甲○○係設於臺北市○○區○○路459巷7弄10號「
    ELLA服飾店」負責人，明知如附表所示之商標圖樣，分別係
    美國商A & F商標公司、美國商J M H商標公司向前經濟部中
    央標準局（民國88年1 月26日改制為經濟部智慧財產局）或
    經濟部智慧財產局申請核准註冊取得商標專用權，指定使用
    於如附表所示之專用商品，現均仍在專用期間，未得商標權
    人同意，不得於同一商品使用相同之商標圖樣，或販賣、意
    圖販賣而陳列或輸入該等商品，且明知其於民國94年5 月間
    某日，在中國大陸廣州市自不詳姓名年籍之成年人處，所購
    買如附表所示之仿冒商品，其上標示如附表所示之圖樣，均
    為未得上開商標權人同意，於同一商品，使用相同於各該註
    冊商標圖樣之商品。竟基於輸入後販賣營利之概括犯意，於
    上揭時間、地點，以新臺幣（下同）170元至400元之代價，
    販入使用如附表所示商標之衣褲及皮帶等一批後，即自94年
    6月1日起，在上址店內，連續公然陳列上開使用仿冒商標之
    衣褲及皮帶，並以每件加計購入成本約2至3成後不等之價格
    ，連續販賣與不特定人，以賺取差價牟利。嗣於95年1 月24
    日15時50分，為警在上址當場查獲，並扣得如附表所示仿冒
    商標之商品共65件。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢、偵查中及本院調查時之自白。
  (二)告訴人美國商A & F商標公司及美國商J M H商標公司之代理
    人陳芳俞於警詢時證述：扣案如附表所示之商品均為仿冒商
    標商品等語。
  (三)經濟部中央標準局商標註冊證、經濟部智慧財產局商標註冊
    證、及經濟部智慧財產局商標檢索列印資料、告訴人所出具
    之產品鑑定書、告訴代理人陳芳俞所提之仿品數量表。
  (四)扣案如附表所示仿冒商標之商品共65件（95年度綠保管字第
    570號扣押物品清單所載）、搜索現場及扣押物品照片8幀。
  (五)本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪及
    輸入仿冒商標商品罪。其意圖販賣而陳列之低度行為為販賣
    之高度行為所吸收，以及其意圖販賣而輸入之低度行為亦為
    販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次販賣犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論
    ，並加重其刑。聲請簡易判決處刑書有論及被告該批仿冒商
    品係自大陸地區販入，足見業就輸入部分犯行聲請簡易判決
    處刑，又聲請簡易判決意旨雖未論及被告陳列仿冒商標商品
    之犯行，然與前揭聲請簡易判決論罪部分有實質上一罪之關
    係，本院自應併予審酌，附此敘明。爰審酌被告未有前科之
    品行、貪圖小利販賣仿冒商標之商品，對商標權人及經其授
    權使用之人造成之損害、查扣仿冒商標商品之數量非鉅、犯
    罪後坦承犯行態度良好、頗具悔意、販賣仿冒商標商品之時
    間長短及所得之利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附表所示之仿
    冒商標商品65件，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
