【裁判字號】    95,訴,4658
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4658號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年 5月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟佰零貳元，及自民國
九十五年一月五日起至清償日止，按年息百分之五點六四一計算
之利息，並自民國九十五年二月五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○於民國91年11月28日偕同被告乙○○
    、丙○○向原告借款新台幣 (下同) 1,000,000 元，借款期
    間自91年12月4日起至97年12月4日止，寬限期自借款日起算
    1年，寬限期內利息依借款餘額按月繳付，第1次繳息日為92
    年1月4日，自寬限期屆滿，本息分 60期平均攤還，第1期本
    息攤還日為93年1月4日，借款利息按臺灣銀行基本放款利率
    之7 成機動利息，倘貸款逾期未還時，則取消優惠利率並改
    按原貸款利率加年息1%(現合計為5.641%)計付利息及遲延利
    息，若逾期繳款在6個月以內者，則按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自95年1
    月5 日起即未依約繳款，屢經催討未果，依約即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，被告尚欠本金616,302 元及利息、
    違約金未清償，乃起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約、借
    據、沖款明細表、授信約定書及欠款附表等影本為證，核屬
    相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約請求被告連帶給付借款616,302元，及如主文第1項所示之
    利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
