【裁判字號】    95,訴,2138
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2138號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   歐博仕國際有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   戊○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾萬捌仟參佰貳拾柒元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告歐博仕國際有限公司、丁○○、戊○○、丙○○經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告歐博仕國際有限公司（下稱歐博仕公司
    ）於民國（下同）93年11月9日邀同其餘被告丁○○、戊○
    ○、丙○○為連帶保證人，向原告借款2筆，金額為新台幣
    （下同）(一)1,500,000元，借款期間自93年11月10日起至96
    年11月10日止。(二)1,500,000元，借款期間自94年2月2日起
    至97年2月2日止，上開借款均約定各分36期，每期1個月按
    月平均攤還本息，約定利息按原告基準利率加碼4.85%機動
    計算，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變
    動而調整，且自調整日起按調整後之年利率計算之。如有逾
    期攤還本息時，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。又借款人如有
    約定書第5條各款之情事者，即喪失期限利益，應償還全部
    債務。詎料，被告歐博仕公司僅分別繳息至(一)94年10月2日
    、(二)94年10月10日止即未依約繳款，尚積欠本金2,208,327
    元及如附表所示之利息、違約金迄未清償。依上開約定，本
    債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，訴請被告連帶返還借款等語，並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、保證書、約定書、
    還款查詢、存放款牌告利率變動紀錄表等為證，核屬相符，
    ，自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官   蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官   劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
