【裁判字號】    95,聲,1737
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1737號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國94年度存字第1191號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣陸萬
    元為擔保金，並以本院94年度存字第1911號擔保提存事件提
    存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出返還提存物同意書及股份有限公
    司變更登記表（附公司印章及代表公司負責人印章證明）各
    乙份為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第1911號擔
    保提存卷宗、本院94年度裁全字第1465號民事卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、又本院94年度裁全字第1465號民事裁定中，另相對人喜博宅
    配通路事業股份有限公司部分，業據聲請人另案取得支付命
    令確定在案，有臺灣士林地方法院94年度促字第9747號支付
    命令及確定證明書各一件影本在卷可稽，自不影響本件聲請
    返還提存物之裁定，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
