【裁判字號】    95,訴,2092
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2092號
原      告  神寶工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    朱容辰律師
            陳麗玢律師
被      告  大騰工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還支票事件，本院於九十五年五月二十五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將附表一所示之支票三紙返還予原告，如不能返還時，應
給付原告新台幣貳佰零伍萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告起訴主張：兩造間因有生意往來而熟識，94年10月間被
    告因需週轉，由原告同意簽發附表一所示三張支票交付被告
    向銀行票貼使用，被告並簽發如附表二所示支票四紙以為清
    償，詎被告所簽發上開支票屆期均不獲兌現，亦經銀行列為
    拒絕往來戶，被告顯已無清償之能力，而屬可歸責之事由致
    給付不能，爰依民法第226條第1項、第256條規定，以起訴
    狀繕本之送達作為解除契約之意思表示，並依民法第259條
    規定請求被告返還附表一所示支票等語，並聲明如主文所示
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出支票影本及退票理由單、
    被告公司變更登記事項卡為證，被告大騰工程有限公司已於
    相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項
    前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依民法第259條規定，請求被告返還支票，如不
    能返還時應給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
