【裁判字號】    95,簡,1399
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1399號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第八三三九號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案賭博性電玩機台壹台（含ＩＣ面板壹片）、賭資新臺幣壹仟
陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設台北市○○區○○路三段九五巷三弄路旁之檳
    榔攤之經營者，於民國九十五年三月二十八日下午一時許年
    約四十歲稱「林鉦祐」之男子前往上址甲○○經營之檳榔攤
    遊說甲○○寄放機台營業，甲○○明知未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，
    且經營電子遊戲場業，亦不得有藉此在公眾得出入之場所與
    人賭博財物之行為，猶接受邀約，與該名自稱「林鉦祐」之
    成年男子基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡及共同在公眾得
    出入場所與他人賭博財物之概括犯意聯絡，自當日下午起，
    在該檳榔攤內即公眾得出入之場所擺放「林鉦祐」寄放之「
    小瑪琍－金錢豹第三代」賭博性電玩機台一台，供不特定人
    投入新台幣（下同）十元硬幣一枚並選擇押注分數後啟動電
    玩，如嗣後電玩燈號停獲得所押倍率之分數，押注人可依押
    中之分數多寡，以一分可兌換新台幣五元之比例自機台退幣
    孔退現金，反之，則由甲○○、「林鉦祐」以五五分帳方式
    獲取押注人投注之金額，以此方式在公眾得出入場所連續與
    他人賭博財物多次，而經營電子遊戲場業。嗣於九十五年四
    月一日下午四時十五分許，台北市政府警察局文山第一分局
    木新派出所警員據報前往上址甲○○經營之檳榔攤查緝，所
    擺放之「小瑪琍－金錢豹第三代」賭博性電玩機台一台正插
    電營業中因而查獲，並扣得賭博性電玩機台「小瑪琍－金錢
    豹第三代」一台（含ＩＣ板一片）及機具內之賭資一千六百
    元。案經台北市政府警察局文山第一分局報請台灣台北地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於在前開時、地由前往寄放機台之「林鉦
    祐」提供該小瑪莉－金錢豹第三代之賭博性電玩機台一台供
    不特定人賭博財物，且押注人可依所獲得之押注分數自退幣
    孔退現金，賭資則由其與「林鉦祐」對分等情，坦承不諱，
    並有現場扣得之小瑪莉－金錢豹第三代賭博機台ＩＣ面板一
    片及機台內賭資一千六百元等可稽，可佐被告前開出於任意
    性自白確與事實相符，得採為認定事實之證據。又被告擺放
    上開賭博性電玩機台雖僅有四天即為警查獲，惟其於擺放機
    台起至查緝止四天後已有一千六百元之獲利，堪認被告確將
    擺放電玩機台供人遊藝作為反覆同種類之行為為目的之社會
    的活動。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按電子遊戲場業管理條例第十條第一項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」，第十五條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」，第二十二條規定：「違反第十
    五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。」，又同條例
    第四條第二項規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設
    計及裝置，考其立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政機
    關之有效管理，以維護社會安寧、善良風俗、保障公共安全
    及國民身心健康。苟有違反該禁止規定，即應依刑法賭博或
    妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如
    有賭博或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利意思
    ，未經依該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設
    置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不
    特定之人遊藝者，即該當同條例第二十二條之犯罪構成要件
    。又所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，有最高法院九十年台非字第二七六號判例
    意旨可資參照。易言之，未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，
    仍有電子遊戲場業管理條例第二十二條處罰規定之適用，且
    經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會
    的活動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之
    規模」，皆非所論。是核被告所為，係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、電子遊戲場
    業管理條例第十五條、第二十二條違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪。被告與「林鉦祐」之成年男子就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯；被告多次在公眾得出入之場
    所賭博財物犯行，時間緊接、方法相近、觸犯構成犯罪要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六條
    連續犯之規定論以一罪，並加重其刑；又其所犯刑法第二百
    六十六條第一項前段、電子遊戲場業管理條例第二十二條之
    二罪間，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，應從一重
    之電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條之罪處斷。
    爰審酌被告犯罪後坦承犯行，其擺放賭博性電玩機台之時間
    僅四日（九十五年三月二十八日下午至九十五年四月一日下
    午止），所生之危害尚屬輕微，與其犯罪之目的、動機、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、扣案之賭博性機台一台（含ＩＣ面板一片）、機台內賭資一
    千六百元，分別為共犯「林鉦祐」所有供犯罪所用及犯罪所
    得之物，業據被告供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三款規定均宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段
    、第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、
    第五十五條、第三十八條第一項第二款、第三款、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林婷立
以上證明正本與原本無異。
                                書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第二百六十
六條第一項
電子遊戲場業管理條例第十五條未依本條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百
五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
 (普通賭博罪與沒收物)在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
