【裁判字號】    95,拍,590
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年 1月27日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）90萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年1月27日起至 134年1月26日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年 1月31日向聲請人借款75萬元，借款期間自
    91年7月5日至101年7月5日止，約定相對人應自94年1月31日
    起依實際領用金額、動用天數計算利息，並依約定利率按月
    計付聲請人，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，視為債務全部到期，本金到期未還時亦同。詎料，相對
    人自95年 3月21日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催討迄
    未清償，共計尚積欠本金75萬元及利息、違約金，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書 1件、其
    他約定事項1件、他項權利證明書1件、土地及建物登記簿謄
    本1件、借據1件、借款總約定書1件等文件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年     5    月    30   日
                             民事第二庭  法  官   黃蓓蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                        書記官    劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
