【裁判字號】    95,拍,507
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第507號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：第三人陳宗銘於民國88年11月14日向聲請
    人借款新台幣（下同）428萬元，並將其所有如附表所示之
    不動產設定本金最部限額新台幣（下同）514萬元抵押權予
    聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
    並辦妥抵押權登記，權利存續期間自86年11月14日至116年
    11月13日；詎陳銘宗自95年2月16日起明顯違反還款義務，
    未依約繳納分期金，迭經催討亦不置理，其已喪失期限利益
    ，聲請人得依約定請求就本金等為一次請求給付；又陳銘宗
    於92年9月23日將上揭不動產移轉登記予相對人，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1件、借據影
    本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
