【裁判字號】    95,簡,1418
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第5208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之天天樂收據參拾
捌張、天天樂開獎單伍張、六合彩收據貳拾柒張、天天樂暨六合
彩之帳單肆拾玖張及賭資壹仟參佰零伍元均沒收之。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之天天樂收據壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用（如附件）檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第28條、第56條、第266條、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項
    第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
