【裁判字號】    94,訴,1883
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1883號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王永元律師
            陸正義律師
上列被告因違反會計商業法等案件，檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十四年度偵字第一四七０七號），本院受理後（受理案號為
九十四年度簡字第三一三七號），認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序處理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主      文
甲○○商業負責人，連續以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○係設於臺北市○○路○段九五之二號德安國際科
    技股份有限公司（下稱德安公司）之負責人，為稅捐稽徵法
    之納稅義務人及商業會計之商業負責人，於民國九十四年三
    月至四月間，明知德安公司與虛設行號廣龍纖維科技有限公
    司（下稱廣龍公司）並無實際交易之事實，卻基於以不正方
    法幫助他人逃漏稅捐之犯意，開立不實發票二十一紙，銷售
    額為新臺幣（下同）一千一百八十一萬八千二百三十元，交
    付廣龍公司充當進貨憑證使用，供向稅捐稽徵機關申報不實
    之銷項金額及稅額，而幫助廣龍公司逃漏營業稅捐共計五十
    九萬零九百一十元，足生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵
    之正確性。
二、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，檢察官
    於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告及其辯護人之請求，
    於審判外進行協商，而聲請本院改依協商程序進行，本院予
    以同意，並認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
三、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)財政部臺北市國稅局審查三科查緝案件稽查報告一份。
  (三)德安公司開立買受人廣龍公司之統一發票影本二十一紙。
  (四)德安公司變更登記表影本一份。
  (五)涉嫌虛設行號相關資料分析表一份。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑五月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之四第二項、第四百五十五條之八，商業會計法第七十一
    條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
