【裁判字號】    95,訴,3402
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3402號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟零捌拾貳元，及自民國八十
七年十月十六日起至清償之日止，按年利率百分之十計算之利息
，暨自民國八十七年十一月十七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書第14
    條約定本契約涉訴訟時，同意以臺北地方法院為第一審管轄
    法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意
    存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於87年1月16日向其借用新臺幣（下同）700
    ,000 元，借款期間自87年1月16日起至90年1月16日止，利
    息按年利率10％固定計付，約定以每1個月為1期，本息自借
    款日起按期攤還，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％
    加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，按上開
    利率20％加付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人僅繳本息至
    87年10月16日，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠
    如主文第1項所示之本金，依約應計付利息及違約金之事實
    ，業據原告提出借據暨授信約定書、客戶資料查詢等件影本
    為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌
    ，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借
    款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
