【裁判字號】    95,訴,1873
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1873號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○      原住高.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年5月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬壹仟捌佰柒拾壹元，及其中本金
新臺幣肆拾參萬柒仟貳佰參拾陸元自民國九十五年二月十七日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬玖仟捌佰柒拾捌元，及其中本金
新臺幣壹拾壹萬肆仟柒佰捌拾壹元自民國九十五年二月十七日起
至九十六年六月九日止，按年息百分之四點八八，自九十六年六
月十日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息。並
自九十五年二月十七日起至清償日止，按月給付帳務管理費新台
幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、代償卡約定條款第7條
    及簡易通信貨款約定條款第13條等約定，均合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告丙○○於民國92年8月14日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司合併更名前之國泰商業銀行股份有限公司訂立信
    用卡使用契約，領用MASTER信用卡1張，卡號為：000000000
    0000000號，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息
    19.7%計算之利息。截至95年2月16日止帳款尚餘新臺幣（下
    同）8萬5,187元，及其中本金7萬7,327元未按期繳付。
(二)、被告於93年3月18日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息百分之18
    .5，分36期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳
    款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用
    卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計息
    ，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，
    則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年2月16日止帳款
    尚餘19萬5,511元，及其中本金17萬7,393元未按期繳付。
(三)、被告另於94年1月17日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分36期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年2月16日止帳
    款尚餘20萬1,173元，及其中本金18萬2,516元未按期繳付。
(四)、被告又於94年6月9日以代償卡代付其於友邦國際信用卡股份
    有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後，前24個月內按年息百分之4.88計收利息，
    上述期間期滿，則更以年息百分之14.88計收利息，另按月
    收取帳務管理費368元。截至95年2月16日止帳款尚餘11萬
    9,878元，及其中本金11萬4,781元未按期繳付。
(五)、詎被告至95年2月16日止，尚餘帳款60萬1,749元未依約清償
    ，（其中信用卡帳款金額為8萬5,187元，簡易通信貸款金額
    為39萬6,684元，及代償金額為11萬9,878元）爰依契約關係
    起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書1份、信用卡約定條款1份、簡
    易通信貸款申請書及約定條款2份、代償卡申請書及約定條
    款1份、歷史帳單彙總查詢單2紙、客戶歸戶資料明細查詢表
    1份、帳單影本1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信
    為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠上開信用卡
    消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到
    期，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。從而，原
    告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所
    示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
