【裁判字號】    95,聲,1720
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1720號
聲  請  人  三僑實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二三五三號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣佰肆拾萬元之聯邦商業銀行微風簡易型分行無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定、九十三年
    度聲字笫三六四號裁定、九十四年度聲字第一○五三號裁定
    ，曾提供面額新台幣佰肆拾萬元之聯邦商業銀行微風簡易
    型分行無記名可轉讓定期存單並以九十四年度存字第二三五
    三號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
