【裁判字號】    95,訴,1961
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1961號
原      告  財資企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國95年5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬貳仟捌佰柒拾玖元，及自民國九十
一年一月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
按日加計千分之一之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依附條件買賣契約書第19條
      之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
      ，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人劉玉英以被告為連帶保證人於民國90年8
    月8日與原告簽訂附條件買賣契約書，向原告以分期付款方
    式購買車輛乙台（車號：9N-9453），約定買方給付價款如
    有任何一期遲延或分期票據有任何一期不獲兌現時，買方即
    喪失期限利益，其未清償之各期債務均視為全部到期，因第
    5期價款屆期竟不獲付款，迭經追索，被告仍未依約履行給
    付義務，為此提起本件訴訟等語。並聲明如主文第1項所示
    。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出附條件買
    賣契約書影本、債權計算書等件為證，核屬相符。被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日未到場，亦未提出
    任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，自堪信為真實。從
    而，原告依附條件買賣契約及連帶保證契約之法律關係請求
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
