【裁判字號】    95,訴,4336
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第4336號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年5月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬伍仟肆佰捌拾元，及其中新臺幣
柒拾萬柒仟柒佰肆拾捌元自民國九十五年三月十七日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國91年12月11日、92年2月6日與原告成立信
          用卡使用契約，領用卡號0000000000000000、000000
          0000000000之MASTER卡，依約被告就使用系爭信用卡
          所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡
          後，即得向各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
          第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全
          部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
          清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除
          喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7％計算
          之利息。截至95年3月16日止帳款尚餘新臺幣（下同
          ）642,537元，及其中本金601,895元未按期繳付。
    （二）被告於91年12月4日以代償卡代付其於匯豐銀行臺北
          分行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
          收方式係以代償後，前24個月內以按月計收代償餘額
          1.1％計算之手續費，上述期間期滿，以年息19.7％
          計收利息。截至95年3月16日止帳款尚餘112,943元，
          及其中本金105,853元未按期繳付。
    （三）被告至95年3月16日止，帳款尚餘755,480元未按期繳
          付（含信用卡帳款金額為642,537元及代償金額為112
          ,943 元），迭經催討無效。為此請求判決如聲明所
          示。
    （四）國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商業銀行）於
          92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
          有限公司（下稱世華商業銀行）合併，國泰商業銀行
          為消滅公司，世華商業銀行為存續公司，並更名為國
          泰世華商業銀行股份有限公司，依公司法第75條規定
          概括承受原國泰商業銀行暨原世華聯合商業銀行之權
          利義務等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、代償卡申請書、信用卡約定條款、代償卡約定條
    款、歷史帳單彙總查詢結果為證。而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，
    堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依信用卡使用契約
    請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息洵屬有據，應
    予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
