【裁判字號】    95,聲,932
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第一五一號），本院裁定
如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金額新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○出具現金保
    證後，已將被告釋放。
二、茲因被告於上開案件經本院以九十四年度訴字第一一六九號
    判處有期徒刑七月確定後逃匿，聲請人聲請將具保人原繳納
    保證金一萬元沒入，並提出臺灣臺北地方法院檢察署民國九
    十四年四月二十七日刑保字第九四００一二七九號刑事保證
    金收據一紙、臺灣臺北地方法院檢察署送達被告執行傳票之
    郵務送達證書一紙、通知具保人帶同被告到案執行之郵務送
    達證書一紙、臺北市政府警察局大安分局因被告未按址居住
    致未獲拘提到案之回函一紙等影本為證，被告均未依法到案
    執行，本院經查被告及具保人亦未因另案在監執行或在押，
    此有戶役政資料查詢結果及在監在押資料表附卷可稽，足證
    被告確已逃匿，自應准許聲請人之聲請，將具保人原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
