【裁判字號】    95,訴,4985
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4985號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        4弄1.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬陸仟捌佰伍拾玖元，及自民國九
十五年一月八日起至清償日止，按年息百分之六點九九計算之利
息，並自民國九十五年二月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國94年 9月29日向原告借款新台
    幣 (下同)1,000,000 元，約定自94年9月29日起至101年9月
    29日止分期清償，利息按年利率6.99% 採固定利率計付，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月部分，按上
    開利率20%加付違約金。詎被告繳納利息至 95年1月7日後即
    未按期清償，依約視同債務全部到期，被告尚欠本金986,85
    9元及自 95年1月8日起按上開約定之利息、違約金未給付，
    乃依法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據及繳款歷史交易查
    詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付986,859元及如主文第1
    項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
