【裁判字號】    95,訴,2126
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2126號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    戊○○
法定代理人    丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應於繼承蘇珍宏之遺產範圍內，連帶給付原告新臺幣貳佰壹
拾捌萬柒仟陸佰伍拾元及自民國九十一年七月二十五日起至清
償日止，按年利率百分之八點三八計算之利息，並自民國九十一
年八月二十六日起至清償日止，在六個月以內者按上開利率百分
之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告於繼承蘇珍宏之遺產範圍內連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)訴外人蘇芳良以訴外人蘇珍宏為連帶保證人，於民國88年
      2月25日，向原告借款新臺幣（下同）250萬元，約定自88
      年2月25日起至91年2月25日止，分36期，按期付息一次，
      到期還清本息，利息按原告基本放款利率加5.64碼機動計
      算（目前為年利率8.38％），如有一期未履行，借款視為
      全部到期，逾期清償逾6個月以內者併按上開利率10％，
      逾期超過6個月部分按上開利率20％加付違約金。
    (二)上開借款已到期，至今尚積欠本金218萬7653元未清償；
      訴外人蘇珍宏已於91年6月19日死亡，被告為訴外人蘇珍
      宏之繼承人，並已依法聲請限定繼承，自應於繼承蘇珍宏
      之遺產範圍內，負連帶給付責任。
  三、證據：提出借據、客戶往來明細查詢表、放款主檔查詢表
      、放款中心利率查詢表、繼承系統表為證。
乙、被告方面：被告聲請限定繼承時，經法院催告申報債權，原
    告置之不理；訴外人蘇珍宏為系爭借款保證期限僅至91年2
    月25日借款期滿為止等語。
    理    由
一、原告主張之事實，業據提出借據、客戶往來明細查詢表、放
    款主檔查詢表、放款中心利率查詢表、繼承系統表為證，被
    告對於原告所主張借款及連帶保證之事實，並不爭執，堪信
    原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸、連帶保證及限定繼承之法律關係，
    請求被告於繼承蘇珍宏之遺產範圍內連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                      民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
