【裁判字號】    95,簡,1443
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1443號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，有期徒刑伍月，如易科罰金以佰
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有違反麻醉藥品管制條例、動產擔保交易
    法、賭博、贓物等前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可參，素行不佳；犯罪後坦認犯罪，態度尚佳；94
    年因贓物罪為本院判處有期徒刑4月確定，此次再犯贓物罪
    ，其量刑不宜較上次為輕；及被告犯罪之動機、手段、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  刑事第六庭法    官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官    陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
