【裁判字號】    95,訴,3513
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 5月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟零元及如附表二所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第13條約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年3月2日向原告借用新台幣（下同
    ） 600,000元，借款期限係自94年3月2日起至99年3月2日止
    ，按月平均攤還本息，利息按前 3個月以週年利率2.88％、
    第4個月至第6個月以週年利率5.88％、第 7個月起以週年利
    率 11.88％計付，如未按期清償，則全部債務視為到期，且
    逾期在6個月以內者，應另按上開利率10％，超過6個月以上
    部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎被告自94年6月2
    日起即未依約繳付本息，依兩造所簽訂之約定書第5條第1項
    第 1款規定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告尚
    餘本金 572,003元及如附表二所示之利息、違約金未清償，
    經原告多次催討，被告均置之不理，爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及如附表二所示
    之利息及違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約
    定書1件、借款明細表1件等文件為證。被告則對於原告所主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，參之前
    揭條文，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額及如附表二所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
