【裁判字號】    95,再簡抗,2
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度再簡抗字第2號
抗  告  人  乙○○
                        樓
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，抗告人對於民國九十五年三月
十四日本院台北簡易庭九十五年度北再簡字第三號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人雖知悉判決內容，然並不當然知悉再
    審理由，此觀民事訴訟法第500條第2項但書規定，再審之理
    由知悉在後者，自知悉時起算可明，故原裁定以抗告人自知
    悉判決內容後起算提起再審之期間，忽略抗告人係主張同法
    第500條第2項但書規定，自知悉再審理由起算，原裁定未詳
    審抗告人何時知悉再審理由，逕以知悉判決內容起算再審期
    間，似有違誤；抗告人於原審主張係於95年1月4日閱卷後才
    知悉前審判決有同法第416條第1項第1、6、9等款之再審事
    由，原裁定未予詳查，亦有違誤，原裁定逕以再審逾期為由
    ，裁定駁回，爰提起抗告云云。
二、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟
    法第500條第1項、第2項前段定有明文。經查，本院台北簡
    易庭92年度北簡字第14733號清償債務事件，抗告人係經寄
    存送達，未於言詞辯論期日到場，而為一造辯論判決，於92
    年10月22日確定。嗣相對人執該確定判決聲請對抗告人強制
    執行，經台灣板橋地方法院民事執行處以92年度執字第3459
    1號清償債務強制執行事件受理，並於民國92年11月29 日核
    發執行命令，扣押抗告人對第三人行政院衛生署樂生療養院
    （下稱樂生療養院）之薪資債權。復於93年1月4日、93 年5
    月14分別核發執行命令，將抗告人對第三人樂生療養院之薪
    資債權移轉於相對人，而抗告人除於93年5月20日親自簽名
    收受該執行法院所核發之移轉命令，復於94年10月24日聲請
    閱覽上開執行卷宗等情，業經本院依職權調閱本院台北簡易
    庭92年度北簡字第14733號、台灣板橋地方法院92年度執字
    第34591號卷宗審認屬實。故縱令抗告人主張其再審之理由
    知悉在後乙節為實在，然其於94年10月24日閱覽上開執行卷
    宗時，即可得知原確定判決內容，並進而知悉原確定判決是
    否有民事訴訟法第496條第1項第1、6、9等款之再審事由，
    是本件再審之訴，其再審不變期間應自其知悉之翌日即94年
    10月25日起算，惟抗告人遲至95年1月25日始提起本件再審
    之訴，有本院收狀戳在卷可參，是抗告人提起本件再審之訴
    ，顯已逾法定三十日之不變期間，其再審之訴自非合法，應
    予駁回。
三、綜上所述，抗告人提起再審之訴既不合法，原裁定因予以駁
    回其再審之訴，核無不合，抗告論旨仍執前詞，指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第444
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
            民事第六庭    審判長法  官   吳光釗
                                法  官   楊晉佳
                                法  官   郭美杏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                                書記官   潘惠梅
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
