【裁判字號】    95,訴,4912
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4912號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年五月二十五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬柒仟柒佰壹拾玖元，及自民
國九十四年十月六日起至清償日止，按週年利率百分之七點二四
計算之利息，並自九十四年十一月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告甲○○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○○於民國94年6月6日，邀同其餘
    被告向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期
    間自94年6月6日起至97年6月6日止，利息按原告基準利率加
    碼年息3.65％計算，被告應自94年6月6日起以每月為一期，
    共分48期按年金法平均攤還本金及利息，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率百分
    之20％計付違約金。詎被告僅繳付本息自94年10月5日起即
    未再依約繳款，依約本件借款視為全部到期，尚欠本金897,
    719元及如主文第一項所示之利息、違約金迄未清償，為此
    提起本件訴訟。並提出放款借據暨約定書、放款客戶還款繳
    息查詢單各一件、授信約定書三件為證。聲明求為判決如主
    文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶還款
    繳息查詢單、授信約定書為證，到場之被告乙○○亦陳明借
    據原本等簽章為其所自為，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
