【裁判字號】    95,簡,1600
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七三七九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第7379號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣坪林鄉坪林村水柳腳183號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其所簽發支票號碼為ＡＱ0000000、ＡＱ
    0000000、ＡＱ0000000號，支票面額均為新
    臺幣（下同）五萬元之支票三紙，係其於民國九十四年一月
    二十八日，在臺北縣新店市○○路○段一四三號「臺元當鋪
    」，交付與負責人彭進登，用以擔保借款債務十五萬元，支
    票並未遺失，其為圖免除票據債務，竟基於未指定犯人之誣
    告犯意，於九十四年六月三日前往臺北縣新店市○○路一三
    六號合作金庫銀行六合分行，向銀行行員謊報該等支票於九
    十四年五月十五日在酒店被竊，並填具票據掛失止付通知書
    、遺失票據申報書，向臺北縣（市）政府警察局誣告有人犯
    罪，請求該局協助偵查竊盜犯罪。嗣於九十四年十二月十四
    日持票人彭進登提示其中支票號碼為ＡＱ0000000號
    之支票乙紙不獲兌現，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承本案三紙支票，係交付當舖業者彭進
    登用以擔保借款債務，並非被竊，惟堅決否認有何誣告犯行
    ，辯稱：九十四年六月間有些支票及信用卡遭竊，誤以為本
    案之三紙支票亦遭竊取，方前往警局報案並將支票掛失止付
    ，並非故意掛失止付云云。經查：被告雖辯稱支票及信用卡
    遭竊乙案，曾向臺北縣政府警察局新店分局蔡政成偵查佐報
    案，惟據蔡政成警員查詢結果，該局僅有受理被告遭詐欺乙
    案，詐欺之物品為現金卡，並無支票等物，有電話紀錄、九
    十五年三月十日北縣警店刑字第０九五０００一０九四號報
    告書、被告報案筆錄附卷可參，被告所辯顯無可採。此外，
    復有證人彭進登之證詞、當票、退票理由單、支票正反面影
    本、掛失止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書
    、遺失票據申報書在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項未指定犯人之
    誣告犯嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              書  記  官  林  咨  研
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
