【裁判字號】    95,簡,1339
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1339號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（90年度偵字
第2248號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
嗣被告自白犯罪，本院合議庭裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人，致生
危害於安全，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因犯懲治盜匪條例及妨害自由案件，經法院分別判
    處有期徒刑六年及四月確定，嗣逢八十年減刑，經分別減為
    有期徒刑四年、二月，應執行有期徒刑四年，於八十二年二
    月九日入監執行，於八十三年五月十三日縮短刑期假釋出監
    ，於八十五年二月十六日縮刑期滿未經撤銷假釋而執行完畢
    。詎仍不知警惕，因認甲○○蓄意積欠其小姨子毛禕禕美金
    五千元，遂夥同一名不詳姓名年籍之成年男子，共同基於概
    括之犯意聯絡，先後於民國八十九年十二月二十七日下午四
    時十六分許及同年月日下午四時三十分許，連續兩次撥打甲
    ○○所有之0000000000號行動電話，並分別留言
    ：「小琪，我在你家樓下，操，你都不要出門」、「小琪喔
    ，我現在在你家樓上等你，幹你娘，你都不要給我出門」（
    均台語）等語，以加害生命、身體、自由之事，恐嚇甲○○
    ，使其心生畏懼，致生危害於安全。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核於告
    訴人甲○○指述之情節相符，而依告訴人所述，其在獲悉被
    告留言後，旋躲入友人家中，並隨即於八十九年十二月二十
    八日向台北縣警察局新店分局江陵派出所報案，請求協助，
    有警詢及偵訊筆錄附卷足憑，則告訴人內心恐懼之情，顯而
    易見，堪認已達於危害安全之程度。此外，並有錄音帶一卷
    暨其譯文一份在卷可稽，被告之自白與事實相符，本件事證
    明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告與該名不詳姓名年籍之成年男子間有犯意之聯絡與行為之
    分擔，為共同正犯。其先後二次恐嚇犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重
    其刑。又被告有如前述事實欄所載之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五
    年以內再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告係因與告
    訴人間有民事債務糾紛而為本件犯行，其犯罪之手段、對告
    訴人所造成之危害程度，及其於本院審理時尚能坦承犯行，
    態度良好，且告訴人亦表示原諒被告（見本院九十年度簡字
    第一五四三號卷第十九頁）一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十內，向本院提起上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第
二項、第三項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百零五條、
第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
