【裁判字號】    95,聲,981
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（九十二年度毒偵字第二二
六九號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第二一
七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ零點伍顆（驗餘淨重零點壹伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國九十二年
    十一月二十三日以北市警中分刑字第○九二六五八○五六○
    ○號移送書報告之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十二年十二月十六
    日以九十二年度毒偵字第二二六九號為不起訴處分確定。而
    扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ零點五顆（淨重零點一八公克，
    取零點零三公克化驗，驗餘淨重零點一五公克，聲請書誤載
    為一顆）經臺北市政府警察局鑑驗結果，含有第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ成分，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：本件被告因施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十二年十一月
    二十三日以九十二年度毒聲字第二○一七號裁定送觀察、勒
    戒，嗣因被告無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十二年十二月十六日以九十二年度毒偵字第二
    二六九號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可參
    。又自被告身上查獲之扣案黃色藥錠零點五顆（淨重零點一
    八公克，取零點零三公克化驗，驗餘淨重零點一五公克），
    經臺北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層析質譜分析法鑑
    定結果，鑑驗含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有臺北市政
    府警察局九十四年一月十一日北市鑑毒字第四六一號鑑驗通
    知書一紙在卷可稽。查ＭＤＭＡ係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均應沒收銷燬之，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
