【裁判字號】    95,重訴,202
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第202號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  裕晟工業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰零柒萬玖仟零玖拾貳元，及如附
表各積欠本金欄所示計算之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之保證書第五條前段及授信約定書第二十
    二條前段之約定，本契約如有紛爭致涉訟時，合意以台北地
    方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；
    又被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。均合先敘明。
二、原告主張：被告裕晟工業有限公司（下稱裕晟公司）邀同其
    餘被告丁○○、乙○○於民國94年5月6日與其簽訂保證書，
    約定就主債務人即被告裕晟公司現在（包括過去所負，現在
    尚未清償者）及將來對其所負之一切債務，以本金新台幣（
    下同）5千萬元為限額，暨其利息、遲延利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務人之負擔，願與主債務人負連帶
    清償之責。嗣被告裕晟公司於94年7月4日起陸續向其借款3
    筆，金額共計989萬9,000元，約定到期日分別為94年12月31
    日、95年4月5日及95年5月8日，利息利率約定如附表利息欄
    所示，並約定如遲延清償時，除按原約定利率計付遲延利息
    外，逾期在6個月以內部分，按未還本金餘額照前揭3筆借款
    約定利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，則加倍計
    付，被告等並出具同一內容之本票3紙交予其收執。詎上開
    借款有部分屆期後未獲被告裕晟公司清償，依授信約定書第
    六條第一項之約定，全部債務視為到期，經其催討後，除還
    款部分外，尚欠本金807萬9,092元，及如訴之聲明所示（即
    如附表各積欠本金欄所示計算）之利息、違約金未獲清償。
    被告丁○○、乙○○為被告裕晟公司之連帶保證人，依法應
    負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出本票3紙、保證書1件、授信
      約定書3件、放款帳戶資料一覽表查詢1件、裕晟公司變更
      登記表1件及戶籍謄本1件等件為證，核屬相符，而被告均
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
      自堪信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第25
      0條第1項亦分別明定。又連帶保證者，乃保證人與主債務
      人連帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。保
      證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金
      、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債
      權人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部
      或一部之給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分
      別定有明文。查，被告裕晟公司就上開借款有部分屆期後
      未清償，依約定，全部債務並已視為到期，經原告催討後
      ，除還款部分外，尚欠原告本金807萬9,092元，及如原告
      訴之聲明所示（即如附表各積欠本金欄所示計算）之利息
      、違約金未清償，被告丁○○、乙○○為被告裕晟公司之
      連帶保證人，自應就被告裕晟公司上開借款負連帶清償之
      責任。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款807萬9,092元，及如附表各積欠本金欄所示計算之利
      息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
