【裁判字號】    95,簡,1607
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1607號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
                          巷9.
                丙○○
                丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四０九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之
四色牌壹副及賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、沒收之規定，除補充
    如下，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4092號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣新屋鄉後庄村42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○村○○○街124
                          巷9號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  61歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街3巷1之12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣中壢市○○街45巷6弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○與吳文章（查係被徐細郎
    所冒名，故另行不起訴處分，並另檢舉徐細郎賭博、偽造文
    書）等係臺灣鐵路管理局司機，於民國９５年２月７日中午
    ，在臺北市中正區○○○路３號臺北火車站 U-1 司機休息
    室 1191 室公眾得出入之場所，以四色牌為賭具，賭博財物
    ，嗣於同日１２時４０分許經警當場查獲，扣得賭具四色牌
    １付及賭檯上之賭資新台幣（下同）１００元。
二、案經警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○等自白不諱，核其等所供情節悉
    相符合，且有賭具及賭資扣案足稽。核被告等所為，均係犯
    刑法第266條第1項前段之罪嫌。如事實欄所載之扣案賭具及
    賭資並請依同條第2項宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                           檢  察  官      陳  進  德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                           書  記  官      何  明  芝
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
