【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3127號），本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，
並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，先後二次依臺灣板
    橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
    向，分別經臺灣板橋法院檢察署分別以九十年度毒偵字第二
    九九一號、九十一年度毒偵字第四一三○號不起訴處分確定
    ，而分別於九十年八月十三日、九十二年九月二十九日出所
    。復於九十一年間因搶奪罪，經法院判處有期徒刑一年，甫
    於九十二年九月三日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年九月底至
    九十四年十月五日止（起訴書誤載為七日），連續在台北縣
    新店市○○路○段二六三巷一號住處及新店市某加油站廁所
    內等地，將第一級毒品海洛因摻入香菸中施用多次。嗣於九
    十四年十月七日下午五時五分許，在上揭住處為警搜索查獲
    ，並扣得其所有之海洛因殘渣袋一個。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪
    後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供承不諱
    ，而被告為警查獲當日所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司，以酵素免疫學分析法（ＥＩＡ）及氣相層析質
    譜儀（ＧＣ／ＭＳ）檢驗結果，檢驗出第一級毒品嗎啡陽性
    反應，有該公司九十四年十月三十一日所出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告一紙在卷（見九十四年度毒偵字第三一二七號偵
    查卷第四○頁）可憑。扣案之分裝袋一個，含第一級毒品海
    洛因成分，亦有行政院衛生署管制藥品管理局九十五年四月
    六日管檢字第○九五○○○二八○七號鑑定書一紙附卷為憑
    （本院卷第十九頁）可資佐證。又被告前因施用第一級毒品
    海洛因案件，二度送觀察、勒戒後，最後一次於九十二年九
    月二十九日以無繼續施用傾向出所，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表資料在卷可按。綜上所述，堪認被告之任意性自
    白核與事實相符，自得採為論罪之依據。本件事證已臻明確
    ，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒
    品海洛因之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用毒品犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被
    告前因搶奪案件，經法院判處有期徒刑一年，甫於九十二年
    九月三日縮刑期滿執行完畢，其於受有期徒刑之執行完畢五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度，及
    前已有施用第一級毒品海洛因之犯行，並二度經觀察勒戒期
    滿後，仍未戒除施用毒品之習性，亦未體認毒品對身體健康
    之戕害，竟再度施用，顯見其意志力不堅，及其犯罪後於本
    院準備程序及審理時坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案之包裝帶一個，含有無從析離
    之海洛因成分，依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定
    ，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
