【裁判字號】    95,易,1182
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1182號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3655號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十五
    年五月二十二日當庭以言詞撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  胡宗淦
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
以上證明正本與原本無異。
                                      書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
