【裁判字號】    95,簡,1620
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第9039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金貳仟元，如易服
勞役，均以佰元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子貳拾肆顆及賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪。爰審酌被告二人在公共場所賭博，敗壞社會善良風
    氣，惟賭博犯罪所得不多，對社會危害之情節尚非嚴重，暨
    其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、扣案之象棋1副、骰子24顆均為當場賭博之器具，及賭資合
    計新台幣陸00元均為賭檯上之財物，業據被告二人供承在卷
    ，不問是否屬於犯人所有，均依刑法第266條第2項規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
