【裁判字號】    95,訴,4728
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4728號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬零壹佰參拾貳元，及其中本金新
台幣肆拾柒萬柒仟零壹拾柒元部分，自民國九十五年三月八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年3月2日與原告成立信用卡使用契約
    （Master，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、
    15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，
    應另行給付原告按年息19.7%之利息。另被告分別於93年8月
    30日、94年5月25日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0
    000000000000000、0000000000000000），向原告貸款2筆，
    金額為新台幣（下同）(一)280,000元，約定分50期清償，依
    約每月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元）。(二)210,00
    0元，約定分60期清償，利息按年息18.5%計算之利息。又被
    告另於94年3月30日同意就被告於93年8月30日與原告所成立
    簡易通信貸款契約中未清償之貸款共246,400元部分，以「
    感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償，利息按年
    息14.8%計算之利息。且上開貸款均併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納；又依約定條款第1條、第4條及第5
    條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息，倘
    為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。詎料，被告至95年3月7日止，尚
    餘消費帳款530,132元未清償（含信用卡帳款金額10,949元
    、簡易通信貸款金額519,183元），經屢向被告催討，均置
    之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更
    登記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙
    總查詢單、客戶歸戶資料明細查詢等為證；又被告已於相當
    時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第
    3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
