【裁判字號】    95,訴,530
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第五三○號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  何啟熏律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十五年度
訴字第五三○號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○雖持有槍、彈之時間頗久，但均
    未持以犯罪，此次係因壓力過大，始持以朝自己店內天花板
    開槍，所犯之罪非輕，短時間內不可能出獄，被告自羈押後
    ，其家中及發生糾紛之合夥事務，已無法處理，且本件並無
    非羈押被告即無法進行審判或執行之情形，為此聲請具保停
    止羈押。
三、經查，本件被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認
    其所犯未經許可持有具殺傷力之制式手槍、子彈犯行，罪嫌
    重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    規定予以羈押在案。查，檢察官起訴被告涉犯未經許可持有
    具殺傷力之制式手槍、子彈罪嫌，業經提出扣案之ＧＬＯＣ
    Ｋ廠製19型口徑9mm制式手槍一把（含彈匣一個）、子彈三
    顆及內政部警政署刑事警察局九十五年三月二十四日刑鑑字
    第○九五○○四二九七○號槍彈鑑定書一件為憑，且被告於
    本院審理期間亦自承有前揭犯行，因認被告犯罪嫌疑重大，
    所涉為槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之罪嫌，其最輕
    本刑為五年以上有期徒刑，被告之羈押原因仍屬存在，且認
    有羈押必要，不能因具保使之消滅。至聲請人其他理由，則
    均與本件被告羈押原因無涉，其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三十  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
