【裁判字號】    95,簡,1495
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1495號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年
度偵字第3775號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞
役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
扣案之仿冒GUCCI商標之皮帶壹件、皮夾貳個、手提包貳只及仿
冒FENDI商標之皮夾壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「GUCCI」、「FENDI」品牌如附件所示之商標圖
    樣，業經如附表所示之公司向經濟部中央標準局（現改制為
    經濟部智慧財產局）申請註冊核准，取得商標專用權（相關
    註冊證號、指定使用商品名稱、商標專用期間均詳如附件所
    示），近年在全球各式皮件、皮包及飾品市場行銷甚廣，品
    質著有商譽，為業界及消費大眾所共知，且均仍在專用期間
    內，未經商標專用權人同意或授權，不得任意使用，且明知
    其自大陸地區所購入原欲自用或送人而標示有「GUCCI」商
    標之皮帶一件、皮夾二個、手提包二只及標示有FENDI商標
    之皮夾一個，均為未得上開商標權人同意，於同一商品，使
    用相同於各該註冊商標圖樣之商品，竟意圖販賣，自九十五
    年一月中旬起，在其所經營位於臺北市中山區○○○路三百
    零一號之「U&V精品服飾店」內，公開陳列上揭仿冒之皮件
    ，擬販賣予不特定之顧客，惟未及售出，即於同年月二十一
    日為警在上址當場查獲，並扣得仿冒GUCCI商標之皮帶一件
    、皮夾二個、手提包二只及仿冒FENDI商標之皮夾一個等物
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時供承不諱，並
    有前揭扣案之物品可資佐證。而前揭扣案物品分別係仿冒如
    附表所示商標之商品一節，並經證人劉廷耀及許珮玲證述明
    確（見偵卷第十二、十三頁），復有鑑定證明書、經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務及現場照片在卷可稽，本件事證
    明確，被告之犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯商標法第八十二條之意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪。聲請簡易判決處刑書雖認被告係意圖營利而販入
    ，惟被告否認購買之初即有販賣之意，辯稱當時出國購買時
    ，原本想要自己用或來送人，後來我不喜歡，才想說想來賣
    賣看等語，且扣案之仿冒商品數量非鉅，尚難以此即認被告
    係意圖營利而購入，而卷內復無其他證據足以證明，是此部
    分之犯行尚屬不能證明，惟此部分與已起訴之被告意圖販賣
    而陳列之犯行有實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其犯罪之動機、目的、手段、扣案之商品數量
    不多，且未售出，對商標專用權人所生之損害尚輕，暨其犯
    罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。扣案之前揭仿冒商品，均應依商標法第
    八十三條之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三
    條，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
