【裁判字號】    95,易,618
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第618號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張瑞釧律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一一一四二號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十
五年度簡字第七七號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十二年六、七月間，將
    位於臺北市中正區○○○路○段八五號二樓之處所出租予告
    訴人甲○○，惟因租金及外牆懸掛招牌等問題而生齟齬，被
    告即於上揭租約尚存續之九十三年八月十三日下午三時許，
    至上揭處所，進入告訴人之辦公室內，適告訴人正主持會議
    ，即要求被告退去，然旋遭拒絕並留滯約三十分鐘之久，案
    經告訴人訴由臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦，因
    認被告涉犯刑法第三百零六條第二項之侵入住居罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告侵入住居案件，起訴書認被告係
    犯刑法第三百零六條第二項之罪，依同法第三百零八條第一
    項之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於九十五年五月二
    十五日已以新臺幣八萬元達成和解，告訴人並於收受新臺幣
    八萬元後，具狀撤回其告訴，此有收據及刑事撤回告訴狀各
    一紙在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                    臺灣臺北地方法院刑.事第二庭
                        審判長法  官  吳孟良
                              法  官  沈君玲
                              法  官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
