【裁判字號】    95,重訴,511
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第511號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    宇權興業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
              丙○○
上列當事人間返還消費借貸款等事件，本院於民國95年5月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰玖拾柒萬肆仟壹佰玖拾元
，及美金壹拾陸萬零壹佰壹拾陸元角，及如附表一、二所示之
利息、違約金。其中美金部分得按給付時原告銀行外匯牌告賣出
匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依授信約定書第12條約定，兩造合意由臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：
  一、被告宇權興業股份有限公司（下稱宇權公司）邀同被告甲
      ○○、丁○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽訂下列契
      約：(一)於民國90年11月29日簽訂借款金額為新臺幣300
      萬元之振興傳統產業優惠貸款契約書，借得如附表一編號
      1之借款新臺幣300萬元，其借款餘額為新臺幣425,176元
      ，借款期間自90年11月29日起至95年10月15日止，還本付
      息方式為本金部分，第1次撥款之金額自91年1月15日起開
      始償還，每3個月為1期，共分20期，利息按原告銀行基本
      放款利率減2%機動計息，每月繳付1次，並自90年12月15
      日開始繳付；(二)於94年7月27日簽訂額度為新臺幣500萬
      元之週轉金貸款契約，借得如附表一編號2之借款新臺幣
      500萬元，借款餘額為新臺幣4,918,959元，利息按原告銀
      行2年期定儲機動利率加3.945%計付，本金到期1次清償；
      (三)於94年7月27日簽訂額度為新臺幣500萬元之國內信用
      狀融資契約，借得如附表一編號3至編號6共4筆借款，金
      額合計為新臺幣394萬元，借款餘額合計為新臺幣3,876,
      141元，利息按原告銀行2年期定儲機動利率加4.145%計付
      ，本金到期1次清償；(四)於94年7月27日簽訂額度為新臺
      幣1,500萬元之週轉金貸款契約，借得如附表一編號7至編
      號29共23筆借款，金額合計為新臺幣1,178萬元，借款餘
      額合計為新臺幣6,753,917元，利息按原告銀行2年期定儲
      機動利率加4.145%計付，本金到期1次清償；(五)於94年7
      月27日簽訂融資額度為美金30萬元之進口物資融資契約2
      份，被告宇權公司於94年10月18日、94年11月15日依據開
      發信用狀進口物資融資契約，向原告申請開發信用狀，經
      原告開發如附表二編號1、2美金各為16,169.40元、
      11,754.90元之遠期信用狀，另被告宇權公司依據D/A、D/
      P、O/A項下進口物資融資契約，申請在D/A項下進口物資
      融資，而借得如附表二編號3至編號13共11筆借款，金額
      合計為美金132,192元，其利息、違約金之計算方式，如
      附表二。
  二、上開借款到期或視為全部到期未立即償還時，應按約定利
      率計付遲延利息，逾期償還本金、利息時，按借款總餘額
      ，自應償還日起，逾期在6個月以內部分，按約定利率10%
      ，逾期超過6個月部分，按約定利率20%加付違約金。因被
      告宇權公司於95年3月17日經票據交換所公告拒絕往來，
      依授信約定書第5條第1項第2款、約定書第8條第丁款，上
      開借款依約應視為全部到期，截至目前被告宇權公司尚欠
      新臺幣15,974,193元、美金160,116.30元及利息、違約金
      未為清償，被告甲○○、丁○○、丙○○為連帶保證人，
      自應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法
      律關係提起本件訴訟等語。並聲明如主文第1項所示。
參、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出振興
    傳統產業優惠貸款契約書、週轉金貸款契約、國內信用狀融
    資契約、進口物資融資契約、授信約定書、約定書、借據、
    開發信用狀申請書、進口單據到達通知、拒絕往來公告影本
    、電腦帳卡影本、短中長放/進押明細表影本等件為證，核
    屬相符。又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金為有
    理由，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
