【裁判字號】    95,聲,1577
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1577號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度存字第3317號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三三一七號聲請人所提供之擔保物准以現
金新臺幣壹拾壹萬元或同面額之中國信託商業銀行無記名可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5276號
    假扣押裁定，曾提供貳張之中國信託銀行無記名可轉讓定期
    存單，共計面額新臺幣200,000元為擔保，並以94年度存字
    第3317號提存事件提存後，已為假扣押執行在案。茲以該定
    存單即將屆期，為此聲請變更提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第5276號假扣
    押裁定、94年度存字第3317號提存書影本附卷可稽，並經本
    院調閱本院94年度存字第3317號提存卷查核屬實，於法尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
