【裁判字號】    95,訴,4905
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4905號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
被      告    特詮企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年 5月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬零壹佰肆拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告特詮企業股份有限公司於民國94年 8月26日
    偕同被告丙○○、戊○○及甲○○為連帶保證人向原告借款
    新台幣 (下同)1,000,000 元，借款期間自94年8月29日起至
    97 年8月29日止，利息按原告銀行基準利率加年利率4.39 %
    計付，嗣隨基準利率調整而機動調整 (現合計年利率為7.92
    0% )，還款方式自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，
    借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲
    延利息，並自應償付日起，逾期在 6個月以內部分，按約定
    利率10%，逾期超過6個月部分，按約定利率20% 加付違約金
    。詎被告最後僅繳款至94年12月29日，尚積欠本金 900,146
    元及附表所示之利息、違約金未清償，依約被告即喪失期利
    益，全部債務視為到期，迭經原告催討上開金額，被告仍未
    給付，爰依法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、繳款明細表及欠
    款明細表等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款900,14
    6元，及如附表所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
