【裁判字號】    95,家聲,264
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第264號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○所有坐落於台北市○○區○○段二小段一二一之
○○○○地號、地目：建、面積六七八平方公尺、權利範圍：萬
分之三九四，及該土地上建號：○一四四四之○○○號，門牌號
碼：台北市○○○路○段九十六巷一五弄一五號三樓、面積一Ｏ
七．二Ｏ平方公尺、附屬建物：陽台面積二一．四四平方公尺，
權利範圍：全部，准由聲請人拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按遺產管理人清償債權交付遺贈物之必要，得經親屬會議之
    同意變賣遺產。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。
    民法第一千一百七十九條第二項、第一千一百三十二條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人被繼承人乙○○ (住台北市○
    ○○路○段96巷15弄15號3 樓，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）係單身亡故榮民，依台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第六十八條、行政院國軍退除役官兵無人繼承遺產管理辦
    法第四條規定，聲請人係法定遺產管理人，並依法公示催告
    其大陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人承認繼承、報
    明債權、願受遺贈與否之聲明已屆期滿。又依行政院國軍退
    除役官兵無人繼承遺產管理辦法第五條規定遺產管理人對於
    亡故官兵之遺產應妥慎處理；及依該管理辦法於八十六年十
    二月三十一日新頒作業程序之內容，對於遺留之財物處理與
    保管內載：「有權狀土地及建築改良物處理，其變賣時機必
    須於公示催告所定期滿，向法院聲請核准後，始得變賣」之
    規定，聲請准予變賣。玆因管理被繼承人遺產，需繳納房屋
    稅、地價稅等，聲請人爰依台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第六十七條第四項規定，請准變賣，以便支付該等稅金等
    語。
三、經核聲請人提出之土地及建物登記謄本、戶籍謄本、本院九
    十三年度家催字第一八七號民事裁定、登報報紙等影本為證
    ，自堪信為真實，揆諸首開說明，本件聲請人聲請變賣如主
    文第一項所示之財產為有理由，應予准許。
四、爰依非訟事件法第二十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                           家事庭法官   俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  李文椿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
