【裁判字號】    95,訴,4503
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟峰
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○原名陳瑞.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年 5月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零捌佰捌拾貳元，及其中新台幣
肆拾玖萬陸仟玖佰壹拾壹元自民國九十五年三月二十三日起至清
償日止按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之現金卡信用貸款約
    定書第23條之約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，
    尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年 5月10日向原告申辦現金卡信用
    貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內
    之現金，雙方並約定利息以週年利率 18.25％按日計息，但
    被告應於每月之繳款截止日依約繳納應繳金額，如未依約履
    行，則原告得改依週年利率20％計算遲延利息。詎被告於95
    年 3月22日起，即未依約清償應繳金額，迭經催討無效，計
    尚欠新台幣（下同） 510,882元（含本金 496,911元、利息
    7,709元及遲延利息6,262元）迄未清償；依兩造所簽立之信
    用貸款約定書第 9條規定，本件借款視為全部到期，被告應
    立即清償，並依約定利率給付遲延利息等語。並聲明：如主
    文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之現金卡信
    用貸款約定書影本 1件、台新銀行現金卡申請書影本 1件、
    客戶餘額查詢及交易記錄查詢表 1件等文件為證。被告則對
    於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告
    之主張。準此，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                                     法院書記官   劉碧輝                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
