【裁判字號】    95,拍,414
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度拍字第414號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年5月21日將其所有如
    附表所示之不動產設定第1順位最高限額抵押權新臺幣（下
    同）1,000,000元與聲請人，擔保對聲請人現在及將來所負
    一切債務之清償，存續期間自87年4月30日起至127年4月29
    日止，並辦畢抵押權設定登記在案。
三、相對人於87年6月3日向聲請人借款金額為830,000元，約定
    借款期間30年，按月攤繳本息，利息依本行定儲指數利率加
    碼年息1.825％浮動計付（目前為年息3.495％），如未按期
    攤還本息，自逾期之日起逾期在6個月以內，按上開利率百
    分之十計付，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之二十
    計付違約金；另約定未按期攤還者喪失期限利益。詎料，相
    對人僅攤還本息至94年10月3日，尚積欠本金642,451元及利
    息暨違約金。嗣經債權人催討迄未清償，為此狀請本院裁定
    如聲明所示等語。
四、聲請人本件聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地登記第二類謄本、借款切結書為證，經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
