【裁判字號】    95,聲,1721
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1721號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            己○○
            甲○○
                        樓
            庚○○
            辛○○
                        號2樓.
            丙○○
            乙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四六六五號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單代之。
本院九十三年度存字第四六六六號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單代之。
本院九十三年度存字第四六六七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣肆拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單代之。
本院九十三年度存字第四六六八號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣肆佰壹拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單代之。
本院九十三年度存字第四六六九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單代之。
本院九十三年度存字第四六七○號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單代之。
本院九十三年度存字第四六七一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前先後遵本院九十二年度裁全字
    第四五三○假扣押裁定、九十三年度聲字第二五○一號裁定
    ，曾提供面額共新台幣陸佰萬元之第一商業銀行可轉讓定期
    存單並分別以九十二年度存字第二八一五、二八一七至二八
    二二號提存事件提存，再以九十三年度存字第四六六五至四
    六七一號提存事件變換提存物，提存在案。茲以該定期存單
    即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
