【裁判字號】    95,簡,1629
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第1965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參拾萬元，如易服勞役，以罰金總額與
陸個月之日數比例折算。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作
    之規定，應依同法第八十三第一項之規定予以處罰。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段，及以每月月薪新台幣三萬元
    ，僱用大陸地區人民長達一年半之犯行，犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
    三條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第三項、罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
