【裁判字號】    95,法,70
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第70號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人聯合資源再生基金會
上列聲請人聲請變更財團法人聯合資源再生基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人聯合資源再生基金會捐助暨組織章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人聯合資源再生基金會
    董事長，該財團法人經報奉行政院環境保護署於80年4月25
    日以（八十）環署綜字第08773號設立許可有案，並聲請本
    院登記處於90年9月20日核准發給法人登記證書（登記簿第
    64冊、第21頁、第1586號）。因捐助暨組織章程所定之組織
    原訂董事會設董事15人，為精簡部分費用負擔及董事多人已
    出國及退休，擬修改章程，修改董事會設董事9人，提請第4
    屆第6次董事會決議，變更如附件對照表所示，並已提請行
    政院環境保護署同意備查，而依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人聯合資源再生基金會捐助
    暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
