【裁判字號】    95,訴,2944
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2944號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟零柒拾伍元，及自民國九十四
年十一月九日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息
，自民國九十四年十二月十日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國94年11月7日向原告借款新台幣（下同）70萬
      元，約定自94年1月7日起至99年1月7日止分期清償，利息
      按年息9.99%採固定利率計付，遲延履行給付本金或利息
      時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，
      按照上開利率10%，逾期在6個月以上者，超過部分，按上
      開利率20%計付違約金；並約定如有停止付款或拒絕承兌
      或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等，
      債務視為全部到期。
（二）詎料被告繳納利息至94年11月8日後未依約清償，依約視
      同全部到期，計尚欠本金60萬6,075元及自94年11月9日起
      按年息9.99%計算之利息與違約金等迄未給付，為此提起
      本訴。
三、證據：提出借據影本、繳款歷史交易查詢表及被告最後還款
    電腦查詢表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係所生者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文；本件被
    告住所非屬本院轄區，惟兩造於借據約定書第12條約定，關
    於系爭借款涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院等語
    ，符合前揭合意管轄規定，本院對本件訴訟具管轄權。又被
    告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本、繳款
    歷史交易查詢表及被告最後還款電腦查詢表等件為證；而被
    告未提出聲明和陳述，亦未提出答辯狀以供本院審酌，應認
    原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸法律關係，
    請求被告給付60萬6,075元，及自94年11月9日起至清償日止
    ，按年息9.99%計算之利息，自94年12月10日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，超過部分，按上開利率20%計付違約金，為有理由，應
    予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
