【裁判字號】    95,聲,1606
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1606號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中日營造工程有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第804號提存事件內之
    中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票，面額新
    台幣（下同）100,000元2張（票號：86A03538B、86A03539B
    ），合計面額200,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因請求假扣押事件，前遵鈞院95年度裁全字第3136號民事裁
    定提存上開有價證券而聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲因聲請人與債務人丁○○已達成和解，對其餘債務人則於
    假扣押實施前已撤回對渠等之聲請，自得請求返還擔保金云
    云，並提出提存書、假扣押裁定等件影本及士林地方法院95
    年度執全富字第664號證明書、債務人丁○○同意書、印鑑
    證明等件正本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人所述情形固非應
    供擔保之原因消滅，復查，本件提存物受擔保利益人為中日
    營造工程有限公司、戊○○、乙○○及丁○○等全體相對人
    ，聲請人僅執相對人丁○○1人之同意書，又未能證明已得
    全體相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知全體
    受擔保利益人（即全體相對人）行使權利未行使。因之，依
    上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准
    許。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
