【裁判字號】    95,簡,1411
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1411號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下，被告甲○○雖
    辯稱：伊並未仔細看該附條件買賣合約之內容，不知該車所
    有權仍屬福灣公司，亦不知不能將該車出質等語，然查，不
    得因不知法律而免除刑事責任，刑法第十六條定有明文，本
    件被告自無從以其不知合約內容據以免責。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生損害及犯罪後坦
    承犯行並表示希望與福灣公司商討還債事宜，以清償告訴人
    之態度等一切情狀，量刑如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
