【裁判字號】    95,訴,4737
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4737號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬捌仟陸佰肆拾貳元及其中新台幣柒拾
萬柒仟貳佰伍拾貳元自民國九十五年四月二十六日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行又於92年10月27日更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司。被告於90年9月7日與通銀行
    成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達
    信用卡，又於91年12月24日、92年2月24日與世華銀行成立
    信用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000之威士信
    用卡及卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依約被告得
    於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除
    喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。被
    告又於92年5月20日向世華銀行申請以卡號000000000000000
    0之代償卡代償其於豐銀行台北分行及台新國際商業銀行
    之信用卡帳款共計新台幣（下同）20萬元，約定代償後，前
    24個月按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間屆滿
    後則改按年息19.7%計收利息，每月最低應繳金額為每月發
    生之代償手續費加計違約金，併入信用卡帳單收取。被告再
    於94年5月10日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告貸款
    32萬元，約定利息按年利率18.5%計算，共分60期，每月繳
    款8,213元，併入信用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息者，喪失
    期限利益，債務視為全部到期。嗣被告未依約繳款，依上開
    約定，全部債務應視為到期，被告至95年4月25日止，帳款
    尚餘788,642元未清償，其中信用卡簽帳款金額為282,474元
    （本金256,877元，利息24,997元，手續費600元）、代償卡
    帳款金額為157,872元（本金143,801元，利息14,071元）、
    簡易通信貸款帳款金額為348,296元（本金306,574元，利息
    33,509元，手續費8,213元），迭經催討無效，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，
    核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第1項、第3項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪
    以認定。
  三從而，原告依信用卡契約、代償卡契約及簡易通信貸款契約
    請求被告給付780,429元及其中707,252元自95年4月26日起
    至清償日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准
    許，逾上開部分之請求，則難認有據，應予駁回。
據上論結，原告之訴為有一部有理由，一部無理由，依民事訴訟
法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
