【裁判字號】    95,法,49
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第49號
聲  請  人  甲○○(財團法院台灣交趾剪黏藝術文教基金會董
上列聲請人聲請變更財團法人台灣交趾剪黏藝術文教基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣交趾剪黏藝術文教基金會捐助章程，准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人台灣交趾剪黏
    藝術文教基金會董事，該財團法人經報奉台北縣政府於民國
    88年10月19日以88北府教三字第395585號設立許可有案，並
    聲請本院登記處於 88年11月8日核准發給法人登記證書（登
    記簿第87冊、第65頁第2279號）。因捐助章程所定之組織名
    稱不完全及主管機關更改，乃提請第一屆第14次董事會決議
    ，補充變更捐助章程如附件對照表所示，並送經臺北縣政府
    文化局於95年 4月19日以北府文行字第0950003183號同意備
    查在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更
    云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣交趾剪黏藝術文教基
    金會捐助章程 (如附表所示) 與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，並經本院於95 年5
    月9日以北院錦民中 95年度法字第49號函徵詢主管機關之意
    見後，其聲請變更章程，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
