【裁判字號】    95,簡,1442
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1442號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七一三一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、
搬風壹顆、牌尺肆支及抽頭金新臺幣參佰元均沒收。
    事      實
一、甲○○前因賭博案件，經本院於民國九十年十一月七日以九
    十年度簡字第三八五○號判處有期徒刑四月，嗣經撤回上訴
    ，而於九十年十二月二十日確定，嗣於九十一年九月二十日
    易科罰金執行完畢。詎仍不思悛悔，竟仍意圖營利，基於供
    給賭博場之概括犯意，自九十五年二月二十五日起，以其所
    有之臺北市萬華區○○○路一一二號地下一樓作為賭博場所
    ，以麻將為賭具供他人賭博，其輸贏方式係胡牌者以每底新
    臺幣（以下同）二百元、每台五十元計算賭資，甲○○則於
    每局向贏家抽取三百元作為抽頭金，而連續以此方式供給賭
    博場所（本身並無參與對賭）。嗣於同年三月十日上午十一
    時許，賭客蔡魏朝宏、張廣仁、伍淑華、謝義雄等人在上址
    賭博時，為警當場查獲，並扣得甲○○所有之賭具麻將一副
    、骰子三顆、搬風一顆、牌尺四支、抽頭金三百元，及分屬
    賭客蔡魏朝宏、張廣仁、伍淑華、謝義雄等人所有之賭資計
    一萬三千三百五十元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即賭客蔡魏朝宏、張廣仁、伍淑華、謝義雄等人證述情節
    相符；此外，復有麻將一副、骰子三顆、搬風一顆、牌尺四
    支、抽頭金三百元、賭資一萬三千三百五十元扣案可憑，足
    徵被告前開出於任意性之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。被告先後多次意圖營利供給賭博場所之犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意而為，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其
    刑。查被告前因賭博案件，經本院於九十年十一月七日以九
    十年度簡字第三八五○號判處有期徒刑四月，嗣經撤回上訴
    ，而於九十年十二月二十日確定，嗣於九十一年九月二十日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    考，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法遞加之。爰審酌
    被告已有前述賭博前科，仍不思悔改，為求營利而供給賭博
    場所予他人聚眾賭博，對於社會風氣與秩序影響非輕，惟其
    犯罪時間非長，及其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將一副、骰子三顆、搬風一顆、牌尺四支、抽頭金
    三百元，均屬被告所有，且為供其犯罪所用及因犯罪所得之
    物，業據被告自承在卷（見偵查卷第六頁），爰各依刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收；至於扣案之
    賭資計一萬三千三百五十元係分屬在場之賭客所有，業據賭
    客蔡魏朝宏、張廣仁、伍淑華、謝義雄等人陳明在卷，尚非
    被告所有之物，且非屬因在公共場所或公眾得出入之場所賭
    博而經查獲之器具或財物，故尚無從依刑法第三十八條或第
    二百六十六條第二項之規定宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十
    八條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
