【裁判字號】    95,聲,808
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第八○八號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（九十四年度執字第四四八七號、九十五年度執聲
沒字第一二九號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條規定，應沒入具保人繳納之保證金一萬元
    （刑保字第九四○○一五二六號）等語。
三、經查，聲請人以被告於該案執行時（臺灣臺北地方法院檢察
    署九十四年度執字第四四八七號），傳拘無著，該被告已逃
    匿，而具保人經合法通知，亦無法偕同被告到案執行，均經
    本院核閱卷宗屬實，揆諸首揭法條，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第
    一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    三十  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
