【裁判字號】    95,訴,3332
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3332號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，經本院於民國九十
五年五月二十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬玖仟壹佰貳拾壹元，及其中新台
幣參拾參萬參仟陸佰柒拾貳元部分，自民國九十五年三月一日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬肆仟貳佰參拾捌元，及其中新台
幣壹拾捌萬玖仟伍佰玖拾壹元部分自民國九十五年三月一日起至
民國九十六年七月四日止，按週年利率百分之四點八八計算之利
息，暨自民國九十六年七月五日起至清償日止，按週年利率百分
之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年三月一日起至清償
日止，按月計付帳務管理費參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之信用卡約定條款第
    26條，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原名為匯通商業銀行，於民國91年6月3日更名為國泰
      商業銀行，國泰商業銀行於92年6月26日與世華聯合商業
      銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行
      為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年1月27日更名為
      國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於93年1月29日及
      94年7月1日，與原告訂立信用卡使用契約，分別領用卡號
      0000000000000000之Visa卡、卡號000000000000000之
      Master卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全
      部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
      記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、
      22 條之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按年息
      19.7 ﹪計算之利息。
（二）被告另於94年7月4日以代償卡代付其於華旗信用卡中心、
      英商標準渣打銀行台北分行、大眾商業銀行信用卡中心之
      信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
      代償後，前24個月內以年息4.88﹪計收利息，第25個月起
      以年息14.88％計收利息。另按月收取帳務管理費新台幣
      （下同）368元。
（三）被告又於94年6月9日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款320,000元，按年息18.5﹪計算之利息，約定分60
      期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
      用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未
      依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
      金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
      信用卡循環利率（年息19.7﹪）計算之利息。依約定條款
      第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
      卡權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。惟被告自95
      年2月28日起即未依約攤還本息，經原告催告後仍未依約
      清償，全部借款視為到期，尚積欠信用卡帳款25,370元、
      簡易通信貸款333,751元，代償金額194,238元，合計共欠
      原告553,359元，及其中333,672元部分自95年3月1日起至
      清償日止，按週年利率19.7％計算之利息，其中189.591
      元部分，自95年3月1日起國96年7月4日止，按週年利率
      4.88%計算之利息，暨自96年7月5日起至清償日止，按週
      年利率14.88%計算之利息。另自95年3月1日起至清償日止
      ，按月計收帳務管理費368元。
（四）爰求為命被告給付如主文第一、二項所示之利息及帳務管
      理費，為此提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之前開事實，業據原告提出財政部核准函、公司變
    更登記事項卡、債權明細表、信用卡申請書、信用卡約定條
    款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款等件為證
    （見本院卷第8頁至第21頁），被告既未到場陳述，亦未提
    出書狀以供本院審酌，本院依上開證據，堪信原告主張為真
    實。被告既未依約清償借款，自應負清償借款之責。
五、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付主文第一項
    及第二項所示之本金、利息及帳務管理費，洵屬有據，應予
    准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  臺灣臺北地方法民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
