【裁判字號】    95,訴,616
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第616號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因水土保持法案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署94年度毒偵字17118號），於中華民國95年5月30日上午11時，
在本院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○在公有及私人山坡地內未經同意擅自占用及從事開挖
    整地，致生水土流失，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知臺北縣新店市○○段頂石厝小段1-2、1-3地號二
    筆土地，係其與王騰祥、王茂通、王茂哲、王文雄、王文進
    、王唐足、王榮才、李孟龍、甲○○、王文宗、王文斌及林
    武雄等人所共有，另同小段1-12、1-13地號二筆土地則為中
    華民國所有，且上開地號土地，均屬前臺灣省政府於民國85
    年3月6日以（85）府農水字第12314 號公告之法定山坡地，
    未經事先擬定水土保持計畫書送請主管機關核定申請開挖整
    地之許可與其他所有權人之同意，不得擅自開發、經營或使
    用。詎甲○○為使前往其所經營之「水月湖休閒咖啡坊」（
    設臺北縣新店市○○里○○路161之6號）之消費者便於停車
    ，竟於94年6月初間，自行以不詳工具，在上開4筆地號土地
    上擅自施工整地達138 平方公尺，並於現場豎立書有「水月
    湖休閒咖啡坊專屬停車場」字樣之牌告，致生水土流失而未
    遂。嗣為經濟部水利署臺北水源特定區管理局與臺北縣政府
    農業局於94年6月21日共同會勘查獲，予以裁罰新台幣6萬元
    ，甲○○始停用該停車場並自行拆除該牌告。
三、處罰條文：水土保持法第32條第4項、第1項，刑法第11條前
    段、第26條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
