【裁判字號】    95,聲,899
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第899號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第二九
六五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第二一
八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命及Ｎ-Ｎ-二甲基安非他命成分
之透明晶體壹包（不含空包裝袋，驗餘淨重零點壹公克）及含
有第二級毒品甲基安非他命成分之透明晶體壹包（不含空包裝袋
，驗餘淨重零點陸肆柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局信義分局及南港分局於民
    國九十四年九月五日下午六時二十分許及同年七月十四日上
    午七時五十分許，在臺北市○○區○道路九六巷內二二號前
    及臺北市○○區○○路一段與南港路三段口，分別查獲被告
    甲○○施用第二級毒品安非他命，已另行不起訴處分確定，
    並扣得其持有之第二級毒品安非他命一包（毛重零點八五公
    克、淨重零點六五公克，取樣零點零零三公克鑑驗用罄，驗
    餘淨重零點六四七公克）及安非他命一包（毛重零點三四公
    克，淨重零點一四公克，取樣零點零一公克鑑驗用罄，驗餘
    淨重零點一三公克，聲請書誤載為淨重零點一六公克）。經
    查扣案之安非他命係違禁物品，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項、第四十條但書規定，聲請宣告沒收等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十四年十月三十一
    日以九十四年度毒聲字第八○三號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，嗣因被告無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十五年二月十日以九十四年度毒偵字第二六五
    三號及第二九六五號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分
    書在卷可參。又於九十五年七月十四日扣案之透明晶體一包
    ，其中包裝透明晶體所用之空包裝袋非屬毒品，亦非違禁物
    ，故此部分自無聲請單獨宣告沒收之餘地；再扣案之白色透
    明晶體（毛重零點三四公克，淨重零點一四公克，取樣零點
    零一公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點一三公克），經臺北市政
    府警察局刑事鑑識中心以氣相層析質譜分析法鑑定結果，鑑
    驗含有第二級毒品甲基安非他命成分、Ｎ-Ｎ-二甲基安非他
    命成分，此有臺北市政府警察局九十五年一月十日北市鑑毒
    字第八一七號鑑驗通知書一紙在卷可稽；而於同年九月五日
    扣案之透明晶體一包，其中包裝透明晶體所用之空包裝袋非
    屬毒品，亦非違禁物，故此部分自無聲請單獨宣告沒收之餘
    地；再扣案之透明晶體（毛重零點八五公克，淨重零點六五
    公克，取樣零點零零三公克鑑驗用罄，驗餘淨重零點六四七
    公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分
    析法初步檢驗及ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法確認檢驗，
    其檢驗結果，甲基安非他命呈陽性反應，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十四年十月二十八日濫用藥物檢驗報告一紙
    附卷足憑。查甲基安非他命、Ｎ-Ｎ-二甲基安非他命均係屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，故聲請人此部分之
    聲請經核無不合，應予准許；又聲請人就此部分漏未聲請銷
    燬，應予補充，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
