【裁判字號】    94,訴,1703
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1703號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第二三九、一一三五八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○（由本院另行判決）係米笛科技
    股份有限公司（設臺北縣新店市○○路○段一八八號八樓，
    負責人乙○○，下稱米笛公司）之採購人員，負責該公司伴
    唱機歌曲之取得授權事宜，為該公司業務之實際負責人。被
    告甲○○則為建凱電器有限公司（設臺北市○○區○○街一
    段一０八號，下稱建凱電器公司）負責人。丙○○、乙○○
    及甲○○三人明知「扮戲」、「心悶」等如附件所示曲目之
    詞曲著作權，分別屬於豪記影視唱片有限公司（設臺南市○
    區○○路三七七巷十七號，負責人吳東龍，下稱豪記公司）
    及雅鸝有聲出版社（設臺中市○區○○路一八二之四號，負
    責人丁○○，下稱雅鸝出版社）合法取得著作財產權之著作
    物，非經各該公司之同意或授權，不得擅自重製，詎丙○○
    、乙○○，竟共同意圖銷售，而基於侵害著作權之犯意，於
    九十三年間某期間，未經豪記公司及雅鸝出版社之同意，擅
    自重製如附表所示之詞曲著作於米笛公司所有之「米笛電腦
    點唱機（型號為MDV-2000）」內。以每臺新臺幣（下同）二
    萬三千元之價格，販售予甲○○，甲○○取得上揭伴唱機後
    ，即公開陳列於其所經營之建凱電器公司店面內，並販售予
    不特定人以牟利。嗣於民國九十三年十二月九日下午三時許
    ，豪記公司及雅鸝出版社之人員會同警方前往建凱電器公司
    之上揭店面搜索，當場在點唱機內查獲告訴人享有著作財產
    權、如附表所示之著作物，並扣得上揭妨害著作權之伴唱機
    一臺，因認甲○○涉有著作權法第九十一條之一第一項之散
    布重製物罪嫌（惟依起訴書事實欄所載之犯罪事實，應係涉
    犯同法第九十一條之一第二項之意圖散布而公開陳列侵害著
    作權之物罪）。
三、經查：本件被告甲○○涉犯之前開罪嫌，不論是著作權法第
    九十一條之一第一項或第二項，依同法第一百條之規定，均
    須告訴乃論，而被告與告訴人豪記公司與雅鸝出版社，業已
    分別達成和解，兩位告訴人就甲○○涉犯之上開罪名，均已
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀二份附卷可稽，揆諸前開
    法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
