【裁判字號】    94,重附民,66
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    因竊佔案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決
原      告  百捷有限公司
代  表  人  曹文煌
訴訟代理人  林崑城律師
            林志嵩律師
被      告  三僑實業有限公司
兼  代表人  甲○○
被      告  聯邦國際租賃股份有限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告等因本院九十四年度自字第一六０號竊佔等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴竊佔等案件，業經刑事判決就
    被訴竊佔、毀損器物罪部分諭知無罪，且就被訴強制罪部分
    諭知不受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年   五    月   三十  日
                        刑事第十四庭審判長法 官  吳靜怡
                                          法 官  李家慧
                                          法 官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官 林妙穗
中    華    民    國   九十五   年   五    月   三十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
