【裁判字號】    95,交易,266
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第266號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第64
7號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
本案之犯罪事實均引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，並獨任進行協商程序而為判決，先予敘明。
二、得心證之理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院進行準備程序及審理
    程序時坦白承認，且被告於為警方查獲時經以酒精濃度測試
    器加以測試之結果，其呼氣所含之酒精濃度高達每公升零點
    九六毫克，有酒精濃度檢測單一紙可據，依行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函所附呼氣酒精濃度之中毒症狀
    列表所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升零點七五毫克
    時，將出現思考及個性行為改變之現象，將影響駕駛，而被
    告所測得之數值復高於此，顯然對其安全駕駛之能力有所影
    響。再參之卷附之臺北市警察局中山分局中山交通分隊警員
    製作之「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表」之
    記載，被告為警查獲當時有呆滯木僵之現象，可見被告已達
    不能安全駕駛之情狀，故其因服用酒類，致使其安全駕駛動
    力交通工具之能力衰退甚明。本案事證明確，被告前開犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告尚為
    大學在學學生，對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，
    應有相當之認識，詎其明知飲酒後已不能安全駕駛，猶駕車
    上路，嚴重缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，至
    為可議，惟其並無前科，素行尚佳，事後坦承其犯行，態度
    良好，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可查，經此偵、審教
    訓，當知所警惕應無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予以宣告緩刑二年，用啟自新。另被告已
    於本院審理時表示悔意，且並無證據顯示被告對於上開犯行
    有何習慣性或成癮性之跡象，本院認為上開緩刑之期間尚無
    付保護管束之必要，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
