【裁判字號】    95,重附民,39
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決
原      告  日龍木業股份有限公司
法定代理人  余寶花
訴訟代理人  葉春生律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因95年度易字第107號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：
    (一)被告應連帶給付原告新臺幣900萬元暨自本起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
    原告陳述略稱：如附件附帶民事起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知
    無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。原告之訴
    既已駁回，其假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95   年     5   月     30     日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
