【裁判字號】    95,重訴,344
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第344號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  浚泰實業股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌佰玖拾玖萬零肆拾參元，及如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰萬元或同面額之中央政府重大交通建
設公債八十五年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於綜合授信約定書第13條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告浚泰實業股份有限公司、丙○○、戊○○、丁○○
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論。
三、原告起訴主張：被告浚泰實業股份有限公司於民國（下同）
    93年3月11日邀集其餘被告為連帶保證人與原告簽立綜合授
    信約定書，約定於新台幣（下同）20,000,000元內就過去、
    現在、將來之一切債務負連帶保證責任，並約定逾期清償在
    6個月以內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率
    20%計付違約金，且任何一宗債務不依約清償本金時，債務
    視為全部到期。嗣被告向原告借用如附表1所示之本金，利
    息、借款期間分如附表1所示，按約攤還本息。詎被告借得
    款項後，均自94年10月27日起即未履行，共欠本金
    8,990,043 元及其如附表2所示之利息、違約金，迭經催討
    迄未清償。
    為此爰依消費借貸即連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。
    並聲明如主文所示。
四、被告浚泰實業股份有限公司、丙○○、戊○○、丁○○未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書19紙增補契約書19紙、單筆放款繳息狀況查詢單19紙（
    上均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告浚泰實業股份有限公司既積欠原告如主文所示之
    款項迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告丙○
    ○、戊○○、丁○○既為被告浚泰實業股份有限公司之連帶
    保證人，自應就前揭欠款負連帶清償之責。從而，本件原告
    依消費借貸及連帶保證關係請求被告給付借款本金8,990,04
    3元，及如附表2所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
