【裁判字號】    95,訴,2869
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2869號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  茂勁精密科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年五月
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬柒仟玖佰貳拾柒元及自民國
九十年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，並自民國九十年十一月十三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬伍仟玖佰柒拾伍元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所、主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告
    與被告簽訂綜合授信約定書第13條第2項約定，雙方合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第
    24條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、原告主張：
一、被告茂勁精密科技有限公司（下簡稱茂勁公司）以其餘被告
    丙○○、戊○○、丁○○為連帶保證人，於民國89年10月12
    日向原告借款新台幣（下同）1,200,000元，約定到期日為
    92年10月12日，利息按年息百分之十五計付，遲延給付時，
    除依上開利率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎料，被
    告未依約履行，本件借款除獲償本金342,073元及自90年10
    月12日止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經原告催討，均
    無效果，授信約定書第5條之約定，借款視為全部到期，被
    告應負連帶清償責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出「便利通－小企財神」借
    款契約影本、本票、放款戶授信明細表為證，核屬相符，被
    告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真
    實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
