【裁判字號】    95,撤緩,33
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院九十三年度訴字第六九
四號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經台灣台
    北地方法院於九十三年十一月十九日以九十三年度訴字第六
    九四號判處有期徒刑三月，緩刑二年，並於九十三年十二月
    二十一日確定在案。乃於緩刑前即九十三年十一月五日更犯
    傷害罪，經台灣板橋地方法院於九十五年三月二日以九十四
    年度簡上字第七二○號判處有期徒刑四月確定，核該受刑人
    ，已合於刑法第七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。因過失
    犯罪者，不適用前項規定，刑法第七十五條定有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及受刑人之前案紀錄表，
    認與刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                         刑事第十庭法  官  林 婷 立
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
以上證明正本與原本無異。
                                   書記官  惠 莊
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
