【裁判字號】    95,聲,1508
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1508號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  丁○○○
                戊○○
                乙○○
                丙○○
                己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三二一八號提存事件，聲請人所提存新臺
幣參拾萬元之擔保金准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一項
    第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與第三人林阿陽間假扣押事件，聲請
    人前遵本院九十三年度裁全字第四四八二號裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣三十萬元為擔保金，並以本院九十三年
    度存字第三二一八號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請撤回
    本院九十三年執全字第一八五七號假扣押強制執行程序在案
    ，聲請人並定二十日以上期間催告受擔保利益人即第三人林
    阿陽之繼承人，亦即相對人丁○○○、戊○○、乙○○、丙
    ○○及彭彥（原名己○○）行使權利，然相對人乙○○無法
    送達，聲請人遂向臺灣板橋地方法院聲請公示送達，經該院
    九十四年度簡聲字第十三號准予公示送達在案，另相對人丙
    ○○因逾期招領而未合法送達，本院乃依聲請人之聲請，以
    九十五年度聲字第九二五號函通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，提出本院九十三年度存字第三二一八號提存書、囑託塗銷
    查封登記書、繼承系統表、存證信函及其回執、臺灣板橋地
    方法院九十四年度簡聲字第十三號裁定、本院九十五年度聲
    字第一三一號函影本等件為證。業據本院依職權調閱上開卷
    宗等，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中  華      民      國    95    年   5    月   30   日
                            民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中  華      民      國    95    年   5    月   30   日
                                      書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
