【裁判字號】    95,聲,983
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度偵緝
字第一四一九號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第二四九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘總淨重貳點捌參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書
    定有明文。又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦
    明定之。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年度
    偵緝字第一四一九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，該案扣案之第二級毒品甲基安非他
    命二包（驗餘總淨重二點八三公克），係違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收。
三、經查：被告前述違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十四年九月八日以九十四年度偵緝
    字第一四一九號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷
    可參，且扣案之甲基安非他命二小包，經臺北市政府警察局
    以氣相層析質譜分析法檢驗結果，有甲基安非他命成分，有
    該局九十四年一月十一日北市鑑毒字第五０四號鑑驗通知書
    一紙在卷可稽。又甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品，亦為刑法第三十八條第
    一項第一款所稱之違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷毀之。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    6     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
