【裁判字號】    95,訴,4135
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4135號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年五月
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟伍佰零柒元，及自民國九十四
年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，並自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟原告與被告簽訂個
    人信貸申請書暨約定書第12條第2項約定，雙方合意以台灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條
    前段合意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國94年2月25日向原告借款新台幣（下同）550,000
    元，約定自94年2月25日起至101年2月25日止分期清償，利
    息按年息百分之九點九九計算，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者．．．等情形，債務視為全部到期。
    詎料被告繳納利息至94年12月24日後竟未依約清償，依約視
    同全部到期，計尚欠本金502,507元及自94年12月25日起按
    年息百分之九點九九計算之利息及違約金等迄未給付，依約
    被告等自應負清償責任。為此提起本件訴訟。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其民事陳報狀稱：伊無
    力清償債務，業依破產法規定聲請宣告破產，因破產債權，
    非依破產程序，不得行使，況且原告之債權不具備別除權之
    要件等語。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、放款歷史交易查詢表、放款主檔查詢表影本為證，核屬相
    符，且被告向台灣高雄地方法院聲請破產事件，業經該法院
    裁定駁回在案，現經被告抗告中等情，有台灣高雄地方法院
    雄函及裁定在卷可稽，故被告並未經法院宣告破產，自尚無
    法依破產程辦理，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之借款
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
