【裁判字號】    95,訴,3636
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3636號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬貳仟玖佰參拾伍元，及其中新台
幣參拾貳萬捌仟伍佰陸拾貳元部分自民國九十五年三月八日起至
清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾參萬壹仟伍佰捌拾元，及其中新台幣
貳拾貳萬肆仟伍佰伍拾玖元部分自民國九十五年三月八日起至民
國九十五年六月六日止，按年息百分之五‧八八計算之利息，自
民國九十五年六月七日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八
計算之利息。另自民國九十五年三月八日起至清償之日止，按月
計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡暨貸償卡申請書第7條
    、約定條款第26條、簡易通信貸款申請書暨約定書第13條合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年12月6日以代償卡
    （卡號：0000000000000000）代付伊於台灣新光商業銀行、
    中華商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，約定代償後前18個
    月內按月計收代償餘額5.88之利息，期滿更以年息14.88%計
    算利息，並另按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。
    嗣被告於94年2月24日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告借用36萬元，約定分60期清
    償，均利息按年息5.88%計算，依年金法按月清償本息，且
    併入信用卡帳單中一同計算，並於約定條款第1條約定，如
    未依約繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳之本金或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率（19.7%）計算
    利息，並依約定條款第4條、第5條約定，如遲延繳款經原告
    暫停其信用卡權利時，被告即喪失期限利益，債務視為全部
    到期。詎被告自95年3月7日起即未依約清償，尚欠原告(1)貸
    償餘額231,580元（本金：224,559元、利息：5,581元、手
    續費：1,440元）(2)簡易通信貸款：352,935元（本金：328,
    562元、利息：14,933元、手續費：9,440元），迭經催討迄
    未清償。為此，爰依代償卡契約、簡易通信貸款契約提起本
    件訴訟。並聲明如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、代償卡
    申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單
    、債權明細查報表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細
    查詢（均影本）等件為證，核屬相符，堪信為真實。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
