【裁判字號】    95,交聲,479
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第479號
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局北市警交大字第A1A215088號舉發違反道路交通管理事件
通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按車輛行駛至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路
    口，支線道車應暫停讓幹道車先行，未劃分幹、支線道或同
    為幹線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行；如同為
    直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右方車先行，道路安全
    規則第102條第1項第2款定有明文；汽車駕駛人，爭道行駛
    而有支線道車不讓幹線道車先行，或兩線均為幹線道或支線
    道時，左方車不讓右方車先行之情形者，處新臺幣（下同）
    600元以上1800元以下罰鍰，並應記違規點數1點，道路交通
    管理處罰條例第45條第1項第9款、第63條第1項第1款分別定
    有明文。又違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規
    定者，由公路主管機關處罰；前項處罰於裁決前，應給予違
    規行為人陳述之機會；處罰，公路主管機關應設置交通裁決
    單位辦理依道路交通裁決單位辦理；受處分人不服第8條主
    管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，亦分別為同條例第8條、第87條第1項
    所明訂。又依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件
    處理辦法第18條前段之規定，法院受理有關交通事件，準用
    刑事訴訟法之規定；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回之。是依道路交通管理處罰條例第87條規定
    ，向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第
    8條之公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關業已
    裁決處罰之案件方得為之。
二、本件異議人甲○○，於民國95年4月14日5時25分，騎乘車號
    HPB-846號重型機車，在台北市○○街3巷口，與車號3W-760
    7號自用小貨車發生碰撞，經臺北市政府警察局交通警察大
    隊員警以異議人有支線道車不讓幹線道車先行之違規行為為
    由，依道路交通管理處罰條例第45條第1項第9款之規定掣單
    舉發，並將舉發通知單送達異議人。
三、異議人異議意旨略以：伊確於前揭時間駕駛上開車輛行經舉
    發地點，惟其並未不讓幹道車先行，伊於過完馬路後方與小
    貨車發生碰撞等語。
四、經查，本件受處分人於95年5月25日所提聲明異議狀之記載
    ，其聲明異議之對象係台北市政府警察局北市警交大字第
    A1A215088號舉發違反道路交通管理事件通知單，而非公路
    主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決，此觀卷附之受
    處分人聲明異議狀自明，依據道路交通管理處罰條例第8條
    第1項第1款之規定，處罰機關為公路主管機關，惟相關公路
    主管機關於本件聲明異議前就本案並未為任何裁決一情，亦
    有臺灣臺北地方法院95年5月30日下午2時55分公務電話記錄
    在卷可稽。揆諸前揭說明，受處分人向本院聲明異議，自應
    嗣主管機關作出正式裁決後，方屬適法，本件異議人於裁決
    前向本院聲明異議，不合法定程式，且不得補正，依前述規
    定，自應裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    交通法庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
