【裁判字號】    94,婚,534
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第534號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        先生轉.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年5 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：兩造於民國九十一年五月三十一日結婚，被告於九十
    三年一月二十五日回返大陸後，竟未經原告之保證，於九十
    三年九月十九日自高雄入境，惟被告無故不回家，拒與原告
    履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居
    義務，為此提起本件訴訟等。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局查被告之入出境資
    料。
    理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之1 ，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本一份可稽
    。
二、原告主張被告為大陸人士，於民國93年9 月19日未經原告之
    保證，即入境台灣，惟未回家，迄今不履行同居義務等情；
    經核被告進入臺灣地區保證書上所記載之保證人，雖係原告
    之姓名，但其上簽名與原告於本院當庭書寫之簽名，筆跡比
    對並不相同，則原告稱伊未任被告之入境保證人，不知道被
    告入境，被告未回家等語，應屬事實，另本院按前述戶籍謄
    本記載被告之住址送達訴訟文書，經寄存送達在卷；再經本
    院依被告居留申請書上之在台聯絡人黃聯發 (住嘉義)之住
    址代為轉交，被告既未到庭陳述，亦未提出任何書狀供本院
    斟酌，依上開證據，原告之主張自堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告竟不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          家事庭法官   俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                               書記官  李文椿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
