【裁判字號】    95,訴,3759
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3759號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    恆亮企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾玖萬零柒拾壹元，及如附表
一所示之利息、違約金 。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之授信約定書第12條約定
    ，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告恆亮企業有限公司於民國94年8月18日邀其餘被
          告甲○○、丙○○、乙○○為連帶保證人向原告借款
          新臺幣（下同）5,000,000元，借款期間自94年8月18
          日起至96年8月18日止，利息按原告基準放款利率加
          年利率0.965％計息（現為5.925％）。並約定所有借
          款遲延履行時，除按上開利率計息外，其逾期在六個
          月以內者案上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
          者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付
          之違約金。
    （二）上開借款自95年2月18日起即未依約按月繳納本息，
          按授信約定書第5條約定，已喪失期限利益，全部債
          務視為到期，即應負連帶清償之責，嗣屢經催討，均
          置之不理。經原告主張於被告等所負前開債務相當額
          度內抵銷被告存款後，計尚欠如附表一所示之本金、
          利息及違約金，為確保債權，爰依民事訴訟法狀請本
          院判決如聲明等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書等為證，而被告等未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同
    自認，本院依上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而
    ，原告依消費借貸契約與連帶保證法律關係請求被告等連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，洵屬有據，
    應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月  30      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月  30      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
