【裁判字號】    95,訴,325
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    湮滅證據等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因湮滅證據等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
緝字第一九七○號）後，被告於準備程序時就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，茲
判決如下：
    主  文
甲○○毀棄公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
本院認定被告之犯罪事實，均引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記
載（如附件）。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序而
    為判決，先予敘明。
二、得心證之理由：
    被告甲○○之上開之犯罪事實，業據其於本院進行準備程序
    及審理程序時坦承不諱，核與證人張茗傑、楊莉貞之證述相
    符，並有臺北市政府警察局中山分局尿液採樣書、毒品案件
    尿液委驗單、空瓶照片三幀、現場監視器錄影畫面翻拍照片
    二十幀可按，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。本案
    事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十八條之毀棄公務員
    職務上掌管之物品罪。另查被告前於九十二年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十二年度簡字
    第二五二九號判決分別處有期徒刑三月及三月，應執行有期
    徒刑五月確定，於入監服刑後，於九十三年六月八日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可稽
    ，其於五年以內再犯本案有期徒刑之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告有多次犯罪之前科紀錄，素行非佳，其將臺
    北市政府警察局中山分局警員保管之尿液四瓶倒棄於洗手臺
    ，造成警方於偵辦其他施用毒品案件時蒐集證據之困難，漠
    視公權力之執行，惟其事後坦承犯行，頗有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百三十八條、第四十七條、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百三十八條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
