【裁判字號】    95,訴,4501
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4501號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        弄3號.
            丙○○(即蔡兆民之.
            丁○○(即蔡兆民之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年五月
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬壹仟陸佰零參元，及自民
國九十四年十月十九日起至清償日止，按年息百分之二點五二計
算之利息，暨自民國九十四年十月十九日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告等之住所雖均非本院管轄範圍，惟依兩造簽訂之授信約
    定書第12條規定，雙方合意由臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院就本件訴訟有管轄權。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
 （一）被告乙○○於民國85年1月間邀蔡兆民為連帶保證人向原
       告借款新台幣（下同）1,600,000元，約定借款期間自85
       年1月31日起至105年1月31日止，本項借款利率依台灣土
       地銀行基本放款利率加三碼半計息，行政院勞工委員會
       得參照市場利率，及台灣土地銀行基本放款利率等各項
       因素機動調整，本金及利息自借款日起，每一個月為一
       期，分240期平均攤還本息，每期攤還本息10,692元，第
       一期攤還日為85年2月29日。立約人未依約按期繳款、借
       款到期或借款視為全部到期未立即償還時，按約定利率
       計付遲延利息及違約金。詎借款人自94年10月29日起未
       依約履行，迄今尚積欠本金1,021,603元未為清償，迭經
       催討，均置之不理。原告遂依授信約定書第五條之約定
       ，主張本項債務視為全部到期，蔡兆民依約即應負連帶
       清償責任。然蔡兆民已於87年7月21日身故，被告即繼承
       人丙○○、丁○○又未於法定期限內為繼承之拋棄，依
       法自應承繼蔡兆民所負之連帶債務。
 （四）聲明：除假執行擔保金額外如主文所示。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
 （一）本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、
       、催收款項呆帳備查卡、臺灣桃園地方法院家事法庭函
       、繼承系統表、放款利率歷史資料表為證，核屬相符，
       被告復未提出任何書狀供本院審酌，堪信原告主張為真
       。
 （二）從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
       如主文第一項所示之金額、利息、違約金為有理由，應
       予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
