【裁判字號】    95,聲,967
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收扣
案物品（90年度執他字第934號）本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命淨重拾貳點柒公克沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、本院經查：聲請意旨除補充有台灣板橋地方法院85年訴字第
    3139號、台灣高等法院86年上訴字第2647號及本院86年訴字
    第151號刑事判決可證外，其餘核無不合，應予准許。依刑
    事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    6    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
