【裁判字號】    95,訴緝,99
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴，本院判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為設於臺北市○○○路509號2樓
    之紳達實業有限公司實際負責人，與該公司名義上負責人劉
    聖虹（已判決有罪確定）基於犯意聯絡，於81 年4月間，明
    知該公司並無實際進貨之事實，竟為逃漏該公司營利事業所
    得稅，以崇正企業有限公司虛偽開立之統一發票向臺北市稅
    捐稽徵處申報扣抵營業稅款3萬5008 元；被告復另行起意，
    與劉聖虹共同基於幫助他人逃漏稅捐之概括犯意，明知紳達
    實業有限公司並無實際銷貨與沛得立實業有限公司，竟於81
    年11月間先後3次開立內容不實之統一發票3張，持交該公司
    申報為進貨憑證，幫助該公司逃漏營業稅25萬8544元，均足
    生損害稅捐機關對稅捐稽徵之正確及稅賦之公平性，因認被
    告涉犯稅捐稽徵法第41條及刑法第216條、第215條等罪。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又免訴之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第307條亦定有明文。
三、經查：本件被告所犯逃漏稅捐等罪嫌，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，於89 年7月27日繫屬本院，惟案發
    後被告經傳未到，拘提無著，顯已逃匿，經本院於90 年3月
    30日發佈通緝在案，致審判之程序不能開始，此有本院通緝
    書一份在卷可稽，而被告被訴前開罪名，為法定本刑5 年以
    下有期徒刑之罪，依刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時
    效為10年，復依同法第83條第1項、第3項規定，並參照司法
    院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因
    通緝而停止之2年6 月期間，共計為12年6月。又依大法官會
    議釋字第138 號解釋，自89年3月6日臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官開始偵查之日起，迄本院於90 年3月30日發佈通緝
    止，共計1 年24日，此時追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題，應加計此部分之期間，再扣除該案自89年
    6月30日起訴之日起至89年7月27日繫屬本院之日止，共計27
    日之期間，本案追訴權時效於95 年5月12日業已完成，揆諸
    前揭規定與說明，本件爰不經言詞辯論，逕行免訴判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                        法  官  林孟皇
                                        法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
