【裁判字號】    95,抗,267
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第267號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年
三月九日，本院九十五年度票字第二二二八○號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告意指略以：抗告人未與曾立君、鄭名欣共同簽發系爭
  本票，系爭本票應屬偽造或變造云云。
二按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票據法
  第一百二十三條、第五條第二項分別定有明文。又本票執票人
  依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
  非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
  律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
  由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十六年台抗字
  第七一四號、五十七年台抗字第七六號著有判例。
三本件相對人主張：伊執有抗告人與曾立君、鄭名欣為共同發票
  人，於民國九十四年十月二十五日，所共同簽發面額新臺幣八
  十萬元，未載付款地到期日，免除作成拒絕證書之本票一紙，
  詎上開本票經相對人提示未獲付款，為此聲請裁定准予強制執
  行等情，業據提出與所述相符之本票為證，原法院依首開規定
  予以准許，尚無不合。則抗告人前開抗告事由所述縱然屬實，
  亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開說明，非本件非訟程
  序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
  ，應無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第二十一條第二
  項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條第之一第一項、
  第四百四十九條第一項、第七十八條、第八十五條第一項前段
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  姜悌文
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
抗告費用                         1,000元
合計                             1,000元
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    2    日
                                  書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
