【裁判字號】    95,訴,2681
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2681號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被      告    恩格凱斯國際廣告事業有限公司
                        原設台北市○○路16號11樓
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬壹仟陸佰伍拾捌元，及自民
國九十四年一月十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十四年二月十七日起至民國九十四年八月十六日
止，按上開利率百分之十，自民國九十四年八月十七日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告恩格凱斯國際廣告事業有限公司於民國91年
    5 月15日偕同被告丁○○、丙○○為連帶保證人向原告借款
    新台幣 (下同) 1,500,000 元，約定按月平均攤還本息，利
    息依年利率13.5%(後調整為10%)固定計付，借款期限自91年
    5月16日起至93年5月16日止 (嗣屆期展延2年)，借款期間若
    有逾期償還本息之情形，以借款總餘額自應償還之日起，逾
    期在6個月以內者，依約定利率10% ，逾期超過6個月部分，
    依約定利率20%加付違約金。詎被告自94年1月15日起即未依
    約繳交本息，尚欠本金731,658 元及利息、違約金未清償，
    迭經催討，被告仍未置理，依約被告即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，起訴請
    求並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出放款借據、授信條件變
    更申請書審核表、約定書及一般放款全部查詢單等影本為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約請求被告連帶給付借款731,658元，及如主文第1項
    所示之利息、違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔
    保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，
    予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
