【裁判字號】    95,聲,1147
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1147號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳光陸律師
相  對  人  中華成長三資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1亦有明文。
二、經查，強制執行法第18條第2項固規定：有提起異議之訴，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強
    制執行之裁定。惟此所謂「法院」，係指受理異議之訴之法
    院（參照高等法院88年抗字第4065號裁判意旨）而言。本件
    聲請人向本院提起之債務人異議之訴（95年度訴字第3893號
    ），業經本院裁定移送臺灣臺中地方法院管轄，依上開說明
    所示，本件聲請停止執行之案件，亦應併由臺灣臺中地方法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條規定，依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
