【裁判字號】    94,訴,1603
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1603號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張繼準律師
            張績寶律師
            常照倫律師
上列被告因94年度訴字第1603號洗錢防制法等案件（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵緝字1499號），於中華民國95
年5月30日上午11時，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○幫助常業詐欺，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
一、甲○○（原名王佐峰）依其學歷及已成年之社會經驗，應有
    相當智識程度，可預見出售自己所申辦之銀行帳戶存摺簿、
    提款卡及行動電話晶片卡供他人使用，將幫助他人非法洗錢
    ，以掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，且明知連仕堯（經本院
    另以93年度訴字第930號判處常業詐欺罪有期徒刑1年10 月
    ，嗣經提起上訴，由臺灣高等法院以94年上訴字3135號駁回
    上訴）、林朝賀（另案通緝中）等人為取得人頭支票作為常
    業詐欺之工具，竟出於幫助洗錢（起訴書誤載為幫助常業洗
    錢，應予更正）及幫助常業詐取財物之接續犯意（起訴書誤
    載為概括犯意，應予更正），帶同知情之廖玉珍、張艾齡母
    女（經本院另以94年度訴緝字第153號判處廖玉珍幫助常業
    詐欺罪有期徒刑8月，張艾齡幫助常業詐欺罪有期徒刑7月，
    緩刑2年）先於民國89年7月13日，自臺中縣乘坐客運北上臺
    北市，與連仕堯及林朝賀會合後，同至臺中市第九信用合作
    社崇德分社（下稱九信合作社）、華泰商業銀行營業部（下
    稱華泰銀行），指導廖玉珍、張艾齡分別在上開銀行開立00
    0000000號、0000000000000號支票存款帳戶，由廖玉珍事在
    支票領用證上簽名及蓋用印鑑章，再將存摺、印鑑章等物交
    予連仕堯，嗣由連仕堯自行向該行領支空白支票使用，復於
    同年7月24日，再度帶同張艾齡自臺中縣乘坐客運北上臺北
    市與連仕堯、林朝賀會合，同至寶島商業銀行儲蓄部（下稱
    寶島銀行，現改稱日盛商業銀行）開設00000000000000號支
    票存款帳戶後，張艾齡即將上開開戶印章、存摺及支票交予
    連仕堯、林朝賀使用，連仕堯並支付廖玉珍、張艾齡新臺幣
    （以下同）各5萬元、支付甲○○2千元以為報酬。
二、嗣由真實年籍姓名不詳、自稱「蔡志強」之成年男子帶同萬
    雅雯（另案起訴）於89年7月25日，至臺北市中山區○○○
    路○段68之7號「晨安旅行社有限公司」（下稱晨安旅行社
    ），向代表人黃謝雅芬表示欲借用晨安旅行社辦公室一隅作
    為聯絡處，連仕堯則與羅明淵、林美秀（羅、林二人亦另案
    起訴）自87年12月11日起至89年8月1日止，在臺北市○○○
    路184號3樓成立旅行社，靠行於址設臺北市中山區○○○路
    ○段31之1號9樓之3「立安旅行社有限公司」（下稱立安旅
    行社）後，連仕堯、林美秀、萬雅雯即分別以如附表所示之
    立安、晨安旅行社等名義，自89年7月底至8月初之間，連續
    向附表所示十四家旅行社無付款真意而詐購機票，並簽發發
    票日為七至十四天後付款之遠期支票以給付票款，使該等旅
    行社不疑有他，分別如數交付連仕堯等訂購之機票。連仕堯
    等人取得機票後，旋即交予羅名淵、林美秀向富都旅行社、
    元和旅行社兜售，或藉由登報刊載小廣告之方式，以低於市
    價數百元之價格兜售機票，牟取暴利，嗣如附表所示之旅行
    社所持之支票屆期提示均不獲兌現，始知受騙。
三、處罰條文：
    洗錢防制法第9條第2項、刑法第11條、第340條、第30條第1
    項前段、2項、第55條、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條
洗錢防制法第9條第2項
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
