【裁判字號】    95,訴,3891
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3891號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟零肆拾壹元，及自民國九十
四年十一月二十二日起至清償日止，按年利率百分之六點二二計
算之利息，暨在六個月以內併按上開利率百分之十，超過六個月
部分併按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國91年8月20日向原告借款新臺幣（下同）100萬
      元，約定自91年8月21日起至98年8月21日止，按月分84期
      清償，利息按原告一年期定存機動利率加碼年利率4.375
      ％計算（違約時為6.22％），如未依約清償，借款視為全
      部到期，逾期清償時，除按上開利率計付遲延利息外，其
      逾期在6個月以內者併按上開利率10％，逾期超過6個月部
      分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告自94年11月21日後未繳納本息，屢經催討迄未清償
      ，依約借款視為全部到期。被告至今尚積欠本金58萬7041
      元及，依法被告應負清償責任，並應給付自94年11月22日
      起至清償日止之利息及違約金。
  三、證據：提出借據及授信約定書、繳息還款紀錄、一年期定
      期存款利率變動表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之授信約定書第12
      條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
      訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據及授信約定書、繳息還款
      紀錄、一年期定期存款利率變動表為證，被告對於上開事
      實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據、資
      料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
      。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                    民事第四庭   法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                                 書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
