【裁判字號】    95,訴,4815
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4815號
原      告   台中商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟陸佰陸拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬肆仟貳佰貳拾參元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、依借據約定書第16條約定，如被告因本債務涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又被告乙○○
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年6月30日向原告借款新台幣（下同
    ）600,000元，借款期限自94年6月30日起至99年6月30日止
    ，借款利率按原告公告之基準利率加碼年利率6.18%機動計
    付，若借款人遲延給付本金或利息時，除依上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超
    過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金，
    並約定借款人如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償等情事者，債務視為全部到期，應立即清
    償全部借款並繳付利息及違約金。詎料，被告自95年1月1日
    起即未依約清償借款，尚積欠本金552,668元及如附表所示
    之利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到
    期，爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語
    。並聲明：(一)被告應給付原告552,668元，及如附表所示之
    利息、違約金。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、簡易資料
    查詢等為證，且被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張
    之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
