【裁判字號】    95,訴,2037
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2037號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬玖仟玖佰玖拾玖元，及自民國
九十二年六月二十五日起至清償日止，按周年利率百分之八點九
計算之利息，暨自民國九十二年七月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按前開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於授信約定書第14條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、按不變更訴訟標的，而補充事實上或法律上之陳述者，非為
    訴之變更追加，民事訴訟法第256條定有明文。本件原告原
    起訴請求被告連帶給付新臺幣（下同）1,909,999元及利息
    暨自民國92年7月26日起至清償日止，其逾期在6個月內者，
    按「年息10％，逾期超過6個月者，按年息20％計付之違約
    金」，嗣於訴訟中更正關於違約金之請求如本件聲明第1項
    所示，核其前揭舉止既未變更訴訟標的，而僅就法律上之陳
    述部分予以更正明確而已，依前開規定，即無不合，在此敘
    明。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：緣訴外人林雅娟於85年10月19日邀同被告乙
    ○○○、丙○○為連帶保證人，向原告借用2,680,000元，
    約定借款期限為105年11月1日，利息按年息8.9％計算，借
    款人應自借款日起，按月攤還本息，借款人如未按期攤還本
    息時，就借款餘額，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內
    部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分
    ，照前開利率之20％加付違約金。詎訴外人林雅娟自92年6
    月25日起即未依約繳納本息，依約定書第5條第1項第1款之
    約定，訴外人林雅娟已喪失期限利益，其借款應視為全部到
    期，原告迭經催討，僅獲部分清償，而被告為訴外人林雅娟
    之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸
    之連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償訴
    外人林雅娟尚欠之本金1,909,999元及應付之利息、違約金
    等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨授信約定書、放款
    攤還及收息記錄查詢單、臺灣士林地方法院民事執行處強制
    執行金額計算書分配表等件為證，核與所述相符，被告未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之主張
    ，自堪信為真實。按借用人應於約定期限內，返還與所借用
    物種類、品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息
    、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債
    務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時或先
    後請求全部或一部之給付，民法第478條、第739條、第740
    條、第273條第1項分別定有明文。本件原告主張訴外人林雅
    娟向伊借款，屆期未能清償，而被告等為其連帶保證人已如
    前述。從而，原告依據消費借貸之連帶保證之法律關係請求
    被告給付欠款1,909,999元及如主文第1項所示之利息暨違約
    金為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
