【裁判字號】    95,訴,4203
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4203號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年五月十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬零壹拾肆元，及其中新台幣拾陸
萬陸仟陸佰捌拾元自民國九十五年二月十九日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾萬玖仟玖佰捌拾玖元，及其中新台
幣貳拾萬肆仟伍佰零陸元部分自民國九十五年二月十九日起至
九十五年十一月十九日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
並自民國九十五年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息，及自民國九十五年二月十九日起至清償日
止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於民國94年5月17日與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之JCB信用卡，約定被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至95年2
    月18日止尚積欠帳款新台幣（下同）9,916元，及其中本金
    9,295元未按期清償。
二、被告於94年5月19日與原告約定以代償卡由原告代付其於富
    邦商業銀行信託部、慶豐商業銀行之信用卡欠款，就該代償
    部分之利息及費用，計收方式係以代償後前18個月內以年息
    5.88％，第19個月起以年息14.88％計收利息。另按月收取
    帳務管理費288元。截至95年2月18日止帳款尚餘239,989元
    ，及其中本金234,506元未按期繳付。
三、被告另於93年4月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款240,000元，約定分20期清償，按月繳納月付金13,98
    0元（含手續費1,980元），併入信用卡帳單中與信用卡帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分，或
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之
    利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期
    限利益外，視同全部到期。截至95年2月18日止帳款尚餘181
    ,242元，及其中本金165,566元未按期繳付。
四、被告另於94年1月27日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5％計算之利息，約定分60期
    清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額本金部分
    ，或主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計
    算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪
    失期限利益外，視同全部到期。截至95年2月18日止帳款尚
    餘208,856元，及其中本金191,822元未按期繳付。
五、被告至95年2月18日止，帳款尚餘640,003元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額9,916元，簡易通信貸款金額390,098元，代
    償金額帳款239,989元），迭經催討無效。爰依上開信用卡
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所示等
    情，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡約定
    條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、帳單影本為證。
六、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實，從而原告依信用卡契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
