【裁判字號】    95,聲,1771
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1771號
聲  請  人  榮電股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○
                        號
            丙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第四九○九號提存事件聲請人所提存之擔保物
即台灣銀行無記名可轉讓定期存單四張計新台幣肆佰萬元准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第7029號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供台灣銀行無記名可轉讓定期存單4張計新台幣400萬元為
    擔保金，並以本院93年度存字第4909號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，該
    訴訟業已終結並經聲請人以本院95年度聲字第11284號通知
    行使權利函件，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押
    裁定、確定證明書等為證。復經本院調閱上開案卷查明屬實
    。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
