【裁判字號】    95,簡,1244
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1244號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第五十六條、第二百三十九條後段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中   華   民   國   九 十 五   年   五   月   三 十   日
                  刑事第十一庭    法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九 十 五   年   五   月   三 十   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
