【裁判字號】    95,訴,4810
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4810號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰拾捌萬零佰捌拾陸元及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依授信約定書第12條約定，兩造合意由臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丁○○分別於民國93年3月、9月間邀同被告
    乙○○為連帶保證人與原告簽立甲○○○個人購車及購屋貸
    款定型化契約二份、借據一紙，並依上開二份契約及借據於
    93年4月6日向原告借得新臺幣（下同）399萬元及49萬元，
    因上開借款均未依約按期繳款，迭經催討無效，分別尚欠
    399萬元及如附表編號1、2之利息、違約金，以及390,386元
    ，及如附表編號3之利息、違約金未為清償，依授信約定書
    第5條之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    依法被告自應負連帶清償責任等語。並聲明如主文第1項所
    示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出甲○○○
    個人購車及購屋貸款定型化契約、契據增補條款契約、借據
    、授信約定書、放款利率歷史資料表、電腦查詢單等件為證
    ，核屬相符，被告經合法通知，而於言詞辯論期日均不到場
    ，復均未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之借款及利息、
    違約金為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
