【裁判字號】    95,聲,1032
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1032號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  高育民律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第三三０七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○間請求返
    還支票等事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第4777號民事
    裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣100,000元為擔保，並以
    本院93年度存字第3307號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤銷上開假處分裁定並撤回其強制執行，該訴訟業已終結，
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，且據聲請人提出提存書、本院94年度全聲字第
    374號民事裁定、本院民事執行處94年4月20日北院錦93執全
    丑字第1888號通知書、存證信函及掛號郵件收件回執各1 份
    （均影本）等件為證，暨本院依職權調閱93年度存字第33
    07號提存事件、93年度裁全字第4777號假處分事件、93年度
    執全字第1888號假處分強制執行事件、94年度全聲字第374
    號撤銷假處分裁定事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開
    提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
