【裁判字號】    95,易,1120
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第1120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年
度偵字7614號），於中華民國95年5月30日上午11時，在本院第6
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續攜帶兇器，毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑壹
    年。扣案之扳手壹支、螺絲起子貳支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因偽造文書案件，經本院90年度訴字第963 號判處
    有期徒刑1年4月確定，甫於民國93年8月6日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先於95年3月26日上午11時許，自臺北市○○街○段46號2
    樓攀爬至隔壁48號2樓之後門樓梯，並沿樓梯行走至48號8樓
    之1 之處所，再以客觀上足供凶器使用之扳手及螺絲起子撬
    開該處後門門鎖之方式，侵入設於該址之卡地歐麥有限公司
    （下稱卡地歐麥公司，侵入住居罪部分並未告訴），竊取該
    公司所有之ACER筆記型電腦2臺、液晶電腦螢幕3臺、郵票與
    印花多張、現金新台幣約6千元、數位相機2臺、硬碟1 顆、
    香水2瓶、白綠色手提袋1只及卡地歐麥公司員工方運權所有
    之台胞證、護照各1張等物，得手後離去現場。嗣於同年4月
    1日下午1時20分許，復在同一地點以同一之方法，持扳手撬
    開臺北市○○街○ 段48號8樓之1之後門門鎖，於入內著手竊
    盜之際，為卡地歐麥公司員工丙○發現，並通知大樓住戶蔡
    永龍共同追捕，旋為巡邏員警到場逮獲，並當場扣得甲○○
    所有供犯罪所用之扳手1支、螺絲起子2支，以及在其住處扣
    得第一次竊盜所得之白綠色手提袋等物，始查知上情。
三、處罰條文：刑法第56條、第321條第1項第2款、第3款、第47
    條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
