【裁判字號】    95,訴,3392
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3392號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年五月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬元，及如附表編號1所
示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾陸萬捌仟柒佰貳拾伍元，及如附
表編號2所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告等住所雖均不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂房屋
    貸款定型化契約第18條、授信約定書第12條約定，雙方合意
    以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法
    第24條前段合意管轄規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告乙○○於民國93年11月9日邀同被告甲○○為連帶保證
    人，分別向原告借款二筆：新台幣（下同）1,580,000元及
    190,000元，目前該二筆借款已發生逾期多日未依約繳款之
    情事發生，迭經催告無效，截至目前為止，被告於原告銀行
    之借款餘額計1,748,725元及如附表所示之利息、違約金未
    為清償，其借款經原告依房屋貸款定型化契約第9條之規定
    、授信約定書第5條之規定，被告喪失分期清償之期限利益
    ，其全部債務均視為到期，依法被告等自應負連帶給付責任
    。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、房屋
    貸款定型化契約書影本、借款查詢資料、放款利率歷史資料
    表為證，核屬相符，被告等則均未提出任何書狀以供本院斟
    酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
