【裁判字號】    95,拍,429
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第429號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十四年七月八日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）捌佰零肆萬元之最高限額抵押權，存續日期自
    九十四年七月八日起至一百三十四年七月七日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十四年七月八日向聲請人借款二筆，分別為二
    百五十萬元及四百二十萬元，合計六百七十萬元，借款期限
    均為二十年，約定利息其中二百五十萬元部分，按中華郵政
    股份有限公司二年定期儲金機動利率加碼週年利率百分之一
    ，再減政府補貼利率百分之零點一二五（當時為百分之二點
    七二）；另四百二十萬元部分，按聲請人指數型房貸利率，
    在九四年十月二十五日前，加碼週年利率百分之零點五六四
    ，九十四年十月二十六日起至九十六年七月二十五日止，加
    碼百分之一點零六四；自九十六年七月二十六日起借款利率
    加碼百分之一點五六四計算。均自九十四年七月二十六日起
    至九十七年七月二十五日止，按月付息，自九十七年七月二
    十六日起至一百十四年七月二十七六日，依年金法按月本息
    平均攤還，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率之百分之十
    ，超過六個月者，按原利率之百分之二十加付違約金。詎相
    對人自九十四年十二月二十六日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，積欠如附表二所示之債權。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影
    本、授信約定書影本、放款查詢單等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
