【裁判字號】    94,簡,2889
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2889號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17964號），本院簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4行「國家安全特種警衛勤務實施辦
    法」應更正為「國家安全局特種警衛勤務實施辦法」外，其
    餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告乙○○○固坦承有於上揭時地揮舞國旗之事實，惟
    矢口否認有何妨害公務、侮辱公務員之犯行，辯稱：其係因
    警察勒住其脖子才大聲呼救，其並未辱罵甲○○「幹你娘」
    ，而係稱「看你娘」，其係因警察搶奪其國旗，其為護衛國
    旗，而與警員搶奪國旗云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告
    訴人甲○○於偵查中指述綦詳，核與證人即當時在場之仁愛
    派出所警員黃政益於偵查中結證：當時其在該路口執行國家
    元首車隊道路警衛勤務，被告在該路口揮舞國旗，甲○○有
    勸被告離去，但被告不願意離去，且於車隊經過時，被告大
    聲咆哮，並於甲○○制止被告咆哮時，被告就罵甲○○「幹
    你娘」，甲○○以手握住被告的旗竿，要將其帶回派出所，
    被告有以旗竿揮擊甲○○的腿部等情相符，並經本院勘驗犯
    罪現場蒐證影光碟結果：於94年9月16日21時53分29秒許，
    甲○○對被告稱：其正執行特種警衛勤務道路管制，待會兒
    會有特勤對象出現，如果你有任何驚擾動作影響特勤安全時
    將依法處理，並要求被告退一步不要太靠近道路等語，同日
    21 時58分42秒時，於特勤對象座車經過時，被告高喊「救
    命喔」、「警察騷擾百姓喔！救命喔！」等語，於同日21時
    59分01秒時，被告欲離去現場，甲○○欲將被告帶回調查而
    阻擋於被告面前防止被告離去，並要求被告等待巡邏車到來
    ，被告又高喊「救命喔」，嗣被告朝中國國民黨黨部方向走
    去時，甲○○即上前握住被告之國旗旗竿，與被告拉扯旗竿
    ，旗竿因此斷裂，旗竿斷裂後甲○○仍未放手，被告欲掙脫
    即對甲○○稱：「幹你娘」，甲○○即纏住被告脖子欲將其
    帶回，此時被告大叫，並倒坐於地上，甲○○站於被告面前
    稱：「罵警察，將她帶回去」，此時被告倒坐於地上並揮舞
    手中旗竿敲擊甲○○之小腿，並有現場蒐證光碟1片及現場
    錄影翻拍照片6幀附卷可稽。另被告聲請傳訊之證人鍾芸蘭
    於偵查中雖證稱：警察要我們不能搖旗並暫時停止活動，伊
    與被告距離約6、7公尺，沒有聽到被告大喊救命，不知道警
    員為何與被告發生衝突等語，然證人鍾芸蘭既知當時警員在
    執行勤務，而其又在現場近距離目睹事件發生經過，且其所
    述發生經過，核與現場錄影光碟內容不符，是其所言，自不
    足為有利被告之認定。本件事證明確，被告所為妨害公務及
    侮辱公務員犯行，洵堪認定，應予依法論處。
三、核被告所為，係犯行法第135條第1項妨害公務罪及同法第
    140條之侮辱公務員罪，被告以一抗拒逮捕行為，同時妨害
    公務及侮辱公務員，觸犯數罪名，為想像競合，應從一重之
    妨害公務罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害等
    一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第135條第1項、第140條、第55條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、對於本判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
