【裁判字號】    95,訴,4046
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度訴字第4046號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  乙○○
訴訟代理  人  丁○○
被        告  騏麟開發工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬仟佰貳拾貳元，及自民國
九十四年十二月九日起至清償日止，按年息百分之八點二二八計
算之利息，暨自民國九十五年一月十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之保證書第4條及約定書
    第9條，合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法
    院，經查原告總行所在地為本院之轄區，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法385條第1項
    訂有明文。本件被告騏麟開發工程有限公司、甲○○經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
    （一）被告騏麟開發工程有限公司於民國93年7月8日邀同被
          告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣
          （下同）1,400,000元整，期限自93年7月8日起至98
          年7月8日止，分60期，每期1個月，按期依年金法平
          均攤還本息。利息計算方式以原告基準利率加4.81％
          計付，並於每年一月、四月、七月及十月二十一日，
          依基準利率變動而調整。原告於94年10月3日基準利
          率調整為3.418％，故借款利率為8.228％（3.418％
          ＋4.81％）計收。如有逾期攤還本息，除仍按原利率
          付息外，逾期6個月以內者按原利率一成，逾期超過6
          個月者，其超過6個月部分按原利率二成加付違約金
          。
    （二）未料被告騏麟開發工程有限公司自94年12月8日起即
          未依約繳付本息，迭經原告多次催討，仍未能履約，
          依雙方約定書第5條第1款約定，當即喪失期限利益，
          全部債務視為到期。目前被告騏麟開發工程有限公司
          尚欠1,003,322元及利息、違約金仍未清償，被告王
          中騏、丙○○為連帶保證人，自應付連帶清償責任等
          語。
二、被告丙○○聲明：駁回原告之訴。並陳述：伊無力償還，對
    原告請求的本金、利息、違約金都不爭執。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款借據、
    保證書、約定書、還款查詢單、基準利率變動紀錄表等為證
    。被告騏麟開發工程有限公司、甲○○經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項規定，視同自認；被告丙○○
    對於原告請求之金額、利息、利率與違約金均不爭執，空言
    辯稱無力清償云云，委不足採。本院審酌上開證物，堪信原
    告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法
    律關係請求被告等連帶給付如主文第1項所示之本金及利息
    、違約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事民三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
