【裁判字號】    95,重訴,493
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第493號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  揚銳電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年五月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰零捌萬壹仟玖佰貳拾陸元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰零參萬元或等值之中央政府重大交通
建設公債甲類第六期債票（八十五年度）供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出綜合授信約定書一紙為證，堪信原告之主張為真正，本
    院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告揚銳電腦股份有限公司及被告乙○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告揚銳電腦股份有限公司於民國93年11月
    5日，邀同其餘被告與原告簽訂授信範圍新台幣（下同）15,
    000,000元之約定書，嗣後被告揚銳股份有限公司分別向原
    告借用如附表一所示金額、約定借款期間、利息，被告應
    於各筆借款到期日一次清償本息，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率百分之
    20％計付違約金。詎被告到期均未給付，共欠本金6,081,
    926元及如附表二利息、違約金迄未清償，為此提起本件訴
    訟。並提出綜合授信約定書一份、借款撥貸書七份各一件為
    證，聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書一份、借
    款撥貸書七份各一件為證，到場之被告甲○○亦稱：「（經
    提示證據原本）這是我簽的沒錯，共七筆借款確實也是原告
    撥款的沒錯。我是擔任本件之連帶保證人。」，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
