【裁判字號】    95,司,373
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第373號
聲  請  人  龍啟宇即美商基美股份有限公司台灣分公司清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定龍啟宇（LUNG KAI YU）為美商基美股份有限公司台灣分公
司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商基美股份有限公司台灣分公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商基美股份有限公司台灣分公司業經依法
    清算完結、並將清算期間內收支表、清算後財產目錄、清算
    所得申報書呈送在案，經徵得龍啟宇（LUNG KAI YU,
    BRITISH NATIONAL OVERSEAS,10 MAY 1963出生，住台北市
    ○○路○段160號）之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定
    龍啟宇為該公司之簿冊文件保存人，提出美商基美股份有限
    公司董事會議事錄及其中文節譯本、同意書、身分證明文件
    及帳冊清表等件為證（相關之清算期間內收支表、清算後財
    產目錄、清算所得申報書等另附於本院90年度司字第459 號
    呈報清算人事件卷內）。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
