【裁判字號】    95,訴,1979
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1979號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丁○○
              戊○○
被      告    高照塑膠股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
              甲○○
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾伍萬伍仟捌佰陸拾元及自
民國九十四年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之八
計算之利息，並自民國九十四年五月二十三日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之借據約定書總則第6條約定，兩造合意以
    本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。
  二按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限。公司法第24條、第322條第1
    項分別定有明文。本件被告高照塑膠股份有限公司（下稱高
    照公司）已遭命令解散，應由全體董事丙○○、甲○○、乙
    ○○為清算人，合先敘明。
  三本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告高照公司以被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人，於民國93年3月19日簽訂借據，並於同年月22日簽
    訂授信額度動用確認書，向原告借款新台幣（下同）500萬
    元，約定借款期間自93年3月22日起至95年9月22日止，利息
    按年利率8%固定計算，共分30期，按期定額年金平均攤還本
    金及利息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月以上者，按上開利率20 %計付違約金，如逾期不履行
    ，視為全部到期。詎被告高照公司自94年4月22日起即未依
    約繳付本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積
    欠本金2,955,836元，被告丙○○、甲○○為連帶保證人，
    應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信額度動用確認
    書、放款帳戶還款交易查詢為證，核屬相符，被告高照公司
    之董事乙○○雖稱其非被告高照公司之股東亦未擔任董事，
    係被告甲○○、丙○○偽造其名義向主管機關登記為被告高
    照公司之股東及董事，並已對被告甲○○、丙○○提起偽造
    私文書告訴，惟並未否認原告對被告高照公司之請求，又被
    告甲○○、丙○○既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
    書狀答辯以供本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。
  三從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
