【裁判字號】    95,訴,4668
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4668號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  開景實業有限公司
兼
法定代理人  丁  ○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國九十五年五月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾肆萬玖仟玖佰玖拾捌元，及
自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之七點
五五九計算之利息，並自民國九十四年十二月三十一日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所、主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告
    與被告簽訂借據暨約定書第9條、保證書第4條約定，雙方合
    意以原告總行為履行地或合意其所在之法院即本院為第一審
    管轄法院，此合於民事訴訟法第12條特別審判籍、第24條前
    段合意管轄規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告開景實業有限公司 (下簡稱開景公司)於民國94年8月30
    日邀同被告丁○、戊○○、乙○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）3,000,000元，其中約定借款期3年，以每
    個月為一期共分36期，按期平均攤還，約定利率按原告基準
    利率加年息百分之四點一四一計收，並於每年1、4、7、10
    月21日，依原告基準利率變動而調整，嗣原告94年10月21
    日基準利率調整為年息百分之三點四一八，故借款利率以年
    息百分之七點五五九（即3.418％加4.141％）計收，逾期償
    付本息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％計
    付違約金。未料被告開景公司自94年11月30日起即未依約繳
    款，迭經原告多次催討，惟被告開景公司仍未能履約，依雙
    方約定書第5條第1款之約定，當即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，目前尚欠原告0000000元及其利息、違約金仍未
    清償。被告丁○、戊○○、乙○○既為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    放款歷史交易明細表、存放款牌告利率變動紀錄表影本為證
    ，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
