【裁判字號】    95,重訴,492
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第492號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  網峰科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      樓之2.
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟肆佰零伍萬玖仟貳佰玖拾貳元，
及如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰陸拾捌萬柒仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭綜合授信約定書
    第13條明白約定：立約人如因本約定書有關一切債務與貴行
    涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見
    兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之合意存在，是本
    件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告網峰科技股份有限公司、丁○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條所列各款情事
    ，應准原告之聲請，由其一造辯論為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告網峰科技股份有限公司於民國（下同）94年
    7月起陸續向原告借用新臺幣（下同）19,441,285元，其借
    款金額、起訖日、利率及償還方式均如附表一所示，並以其
    餘被告為連帶保證人，約定遲延履行給付本金或利息時，逾
    期在6個月以內償還者，按照上開利率10％、逾期超過6個月
    者，按照上開利率20％加付違約金，並約定任何一宗債務不
    依約清償本金或利息者，債務視為全部到期。詎料借款人僅
    繳款至如附表一所示之最後計息日，依約應視同全部到期，
    計尚欠如主文所示之本金，及依約應給付之利息、違約金迄
    未清償之事實，業據原告提出綜合授信約定書、借款撥貸書
    、放款繳息狀況查詢單及匯率及利率查詢等件影本為證，被
    告乙○○到場未爭執，被告網峰科技股份有限公司及丁○○
    則並未到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原
    告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息
    及違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
