【裁判字號】    95,自緝,18
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第18號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  張質平律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載，因認被告甲○○涉犯刑
    法第339條第1項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。前
    開規定，於自訴程序準用之，同法第343條亦有明文。
三、查被告甲○○於民國80年2月間涉犯詐欺罪嫌，經自訴人於8
    5年7月18日提起自訴繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於
    85年11月29日發布通緝，致審判之程序不能開始。刑法第33
    9條第1項規定詐欺罪之法定刑為5年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科1千元以下罰金，故依刑法第80條第1項第2款規定
    ，本件追訴權時效期間為10年，再依刑法第83條之規定，本
    件時效停止原因已達前述10年期間之4分之1，即2年6月以上
    ，是時效停止原因視為消滅，故本件追訴權之時效迄至92年
    12月29日業已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  蔡守訓
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國   95     年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
