【裁判字號】    95,訴,4907
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4907號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   己○○
訴訟代理人   乙○○
             甲○○
被      告   丙○○
             丁○○
             戊○○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年5月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬柒仟玖佰伍拾玖元，及如附表
編號一所示之利息、違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾肆萬柒仟柒佰壹拾肆元，及如
附表編號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾陸萬玖仟參佰貳拾元或同面額
之中央政府重大交通建設公債債券供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣肆萬玖仟貳佰參拾捌元或同面額之
中央政府重大交通建設公債債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、丁○○、戊○○○經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）92年12月23日邀
    同其餘被告丁○○、戊○○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）800,000元，借款期間自92年12月25日起至97
    年12月25日止，約定利息按郵政儲金二年期定期儲金利率加
    年利率1.45%機動計付，如未依約清償時，按上開利率加年
    利率1.%計付利息，並約定還款方式為分60期按期清償，第1
    次本息攤還日為93年1月25日。如有逾期清償本息時，按借
    款總餘額，自應償付日起，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月以上部分，按上開利率20%計付違約
    金。另借款人如有授信約定書第5條所示之各款情事者，即
    喪失期限利益，應償還全部債務。惟被告丙○○僅攤還本息
    至94年11月25日止，即未依約清償，尚積欠本金507,959元
    及其利息、違約金迄未清償。另被告丙○○於92年12月16日
    與原告成立信用卡使用契約（VISA，卡號：00000000000000
    00），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但
    依信用卡約定條款，應於當期繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，詎料，被告丙○○未依
    約定繳納消費借款，尚積欠本金147,714元及如附表所示之
    利息、違約金迄未清償。依上開約定，本債務視為全部到期
    ，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶
    返還借款。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、青年
    創業貸款契約、放款利率歷史資料表、信用卡申請書、信用
    卡消費交易明細表、信用卡約定條款等為證，又被告丙○○
    、丁○○、戊○○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實
    ，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違約金
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
