【裁判字號】    95,簡,1349
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第181號），本院判決如下：
    主  文
甲○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）所載。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑章，惟犯罪
    後尚有悔過之意，經此教訓後，應知警惕，當無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1款、罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
