【裁判字號】    94,訴,7696
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7696號
原      告    台北市政府財政局
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    張世興律師
複  代理人    游雅鈴律師
被      告    乙○○
兼訴訟代理人  丙○○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年 5月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟佰柒拾玖元及自民國九十
四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：坐落台北市○○區○○段一小段82-3地號土地 (
    下稱系爭土地) 為台北市所有，由原告管理，惟被告等無合
    法正當權源，竟搭蓋地上物 (包括木造建物及門牌號碼為台
    北市○○路805巷12之2號之建物) 於系爭土地上並予以占用
    。系爭土地經台北市中山地政事務所測量其地上物，面積為
    88.3平方公尺，因被告無權占用系爭土地且無法律上原因，
    使原告因此受有相當於租金之損害，爰依平均地權條例施行
    細則第21條規定，請求被告應依占用面積，返還自民國89年
    5月1日起至94年 9月30日止依公告地價5%計算之不當得利共
    計557,379元 (如附表所示)，並聲明如主文所示。
二、被告自認現居住並設籍於系爭建物內，核與原告提出土地登
    記謄本、台北市中山地政事務所函、土地複丈成果圖及被告
    戶藉謄本等為證相符，自堪信為真實，被告享有使用系爭土
    地之不當得利，即堪認定。從而，原告依不當得利之法律關
    係，請求被告給付557,379 元及自94年11月16日（即起訴狀
    繕本送達翌日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核
    無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項前段。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
