【裁判字號】    95,訴,2811
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2811號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住高雄.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5 月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟伍佰貳拾伍元，及其中新臺幣
玖萬仟伍佰捌拾肆元部分，自民國九十五年二月十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬柒仟捌佰肆拾柒元，及其中新臺
幣肆拾壹萬陸仟貳佰陸拾柒元部分，自民國九十五年二月十九日
起至民國九十五年六月二十八日止，按年息百分之五點八八計算
之利息，並自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息
百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年二月十九日起
至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告於民國92年12月17日，與原告簽立信用卡契約
  ，向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、15、
  21、22條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之繳款止
  日前向原告清償，逾期按年息19.7% 計算之利息。另被告於93
  年12月28日，以代償卡代付其於中國信託商業銀行信用卡欠款
  ，就該代償部分利息及費用，計收方式以代償後，前18個月以
  年息5.88% 計收利息，第19個月起以年息14.88%計收利息。且
  按月收取帳務管理費新臺幣（下同）288 元。詎被告就上開借
  款自95年2 月18日起，即未依約清償本金及利息，依前述約定
  ，借款視為全部到期，則計算至95年2 月18日為止，被告積欠
  之債務，信用卡部分之本金、利息，各為93,584 元、8,941元
  ，借款部分之本金、利息，各為416,267元、11,580 元，爰分
  別依信用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
  第一、二項所示之金額、利息、帳務管理費等語。並聲明：如
  主文第一、二項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
  約定條款、債權明細表、帳單、簡易通信貸款申請書、簡易通
  信貸款約定條款各一份為證，核屬相符，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借款因
  未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之規
  定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依信用卡契約和消
  費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之本
  金、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
