【裁判字號】    95,訴,2141
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2141號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  敬舜國際企業有限公司
兼法定代理  甲○○原名李其忠.
人
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年五月十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾壹萬壹仟壹佰肆拾陸元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金萬玖仟伍佰零伍元貳角伍分，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告敬舜國際企業有限公司（下稱敬舜公司）邀同其餘被告
    甲○○（原名李其忠）、丙○○、丁○○為連帶保證人，於
    民國93年8月16日向原告借用新台幣（下同）1,800,000元及
    1,200,000元，期間皆自93年8月16日起至98年8月16日止，
    依年金法按月平均攤還本息，利息按原告之基準利率加年率
    3.2％按月計付，並於原告調整基準利率時機動調整。遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月
    以上者，超過部分，加倍計付。詎被告敬舜公司僅繳納本息
    至94年5月16日止，依約定書第5條第1項約定，視同全部到
    期，計尚欠如主文第1項本息及違約金，為此爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，起訴請求被告返還借款本金、利息
    及違約金等語，並聲明如主文第1項所示。
  (二)被告敬舜公司邀同其餘被告李其忠、丙○○、丁○○另於94
    年1月6日與原告訂立「進口遠期信用狀借款契約」委請原告
    開發進口遠期信用狀，額度為美金100,000元或同值外幣，
    以信用狀項下之匯票金額扣除被告自備結匯款後之差額為借
    款本金，契約期間自94年1月6日起至95年1月6日止，借款期
    限自原告國外代理銀行付款之日起算，最長不得超過120日
    ，借款利息自國外代理銀行付款之日起至借款之到期日止，
    按原告通知利率支付，到期不履行者，除按原告通知之一般
    外匯授信利率與新台幣基本放款利率加年息2.5％之較高利
    率支付利息外，逾期6個月內，按前開利率10％，超過6個月
    者按20％加計違約金。詎被告敬舜公司於94年2月16日出具
    「開發信用狀申請書」委請原告開發遠期信用狀，原告墊款
    金額為美金73,120元。上開墊款於94年6月23日到期後，除
    已償還部分本息至94年6月23日外，尚積欠如主文第2項本息
    及違約金，
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據2份、約
    定書、放款戶授信明細查詢單、進口遠期信用狀借款契約、
    開發信用狀申請書、進口單據到達聲明書、進口催收款項客
    戶餘額表各1份、保證書3份、牌告匯率、基本放款利率表各
    1份等件為證，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，自應認為原告主
    張之上開事實為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告給付如主文第1項、第2項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
