【裁判字號】    95,訴,698
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人曾德榮
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第905號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因貳
包（合計淨重壹點零柒公克）沒收銷燬之；扣案之塑膠包裝袋貳
個及注射針筒參支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國93年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院判處有期徒刑一年六月，併科罰金三
    萬元，緩刑五年確定，現仍於緩刑期間；又於94年間因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年7月6日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於同年月11日以94年度毒偵字第37號、第1516號不
    起訴處分確定。詎其仍不思戒除施用毒品之惡習，另基於施
    用第一級毒品之概括犯意，自94年12月初某日起至95年3月
    15 日凌晨3時許止，在其當時位於台北市萬華區○○○路○
    段218巷12號502室之居所，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。嗣於95年3月15日下午2時許，在台北市○○區○○路一段
    212巷30號前，為警持本院核發之搜索票查獲，並自其身上
    扣得其所有預備供己施用之第一級毒品海洛因1包；再經甲
    ○○帶同警方前往台北市萬華區○○○路○段218巷12號502
    室執行搜索，當場自甲○○居住處起獲海洛因1包（與前揭
    扣案之海洛因1包合計淨重1.07公克），及其所有供施用海
    洛因之注射針筒3支。案經臺北市政府警察局萬華分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
    (二)扣案之海洛因2包、注射針筒3支。
    (三)台灣檢驗科技股份有限公司檢體編號019004號濫用藥物尿
      液檢驗報告1張、法務部調查局95年5月4日調科壹字第020
      007935號鑑定通知書。
    (四)本院搜索票影本1張、臺北市政府警察局萬華分局搜索扣
      押筆錄。
    (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份、臺灣臺北地方法
      院檢察署不起訴處分書1份。
三、本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中為有罪
    之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，後經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被告甲○○及其
    辯護人於審判外達成協商之合意，且被告已認罪，其合意內
    容為：被告甲○○施用第一級毒品，願受科刑範圍為有期徒
    刑七月。經查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，且經檢察官聲請依協商程序判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。至扣案之海
    洛因2包（經鑑定合計淨重1.07公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，予以宣告沒收並銷燬之；扣
    案之塑膠包裝袋2個，為被告所有供包裝海洛因，以防潮濕
    或散落之用，屬供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定，予以宣告沒收；另扣案之注射針筒3支，為被告
    所有供施用海洛因所用之物，業據被告於本院審理時供述在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第56條、第38條第1項第2款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
