【裁判字號】    95,訴,4362
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4362號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於九十五年五
月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟柒佰元，及其中新台幣伍拾
肆萬柒仟零伍拾捌元自民國九十五年二月二十五日起至清償日止
，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡申請書、貸款申請書、約定書第26條約定，
    被告對原告所負債務，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
    本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴：
  １、被告於民國91年10月24日向原告請領信用卡使用，依約被
      告即得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向
      原告清償，逾期另按年息19.7%計算之利息。
  ２、被告於91年10月25日以代償卡代付其於中國信託商業銀行
      之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
      以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%，第25個月
      起以年息19.7%計收利息。
  ３、被告於93年08月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款新台幣（下同）210,000元，約定按週年利率18.5%
      計算利息，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
      用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。又，被告於94年04
      月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,00
      0元，約定按週年利率18.5%計算利息，分60期清償，依年
      金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一
      同繳納。並均約定如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
      付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
      為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率19.7%
      ）計算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之
      權利時，即喪失期間利益，視同全部到期。
  ４、詎被告至95年02月24日止，尚有581700元（本金547058元
      ）未按期清償，含信用卡消費款36203元（本金34625元）
      、代償費用124257元（本金116625元）簡易通信貸款兩筆
      共421240元：第一筆208807元（本金196907元），第二筆
      212433元（本金198901元），爰依信用卡使用契約及消費
      借貸法律關係，求命判決被告如數給付上款及自95年02月
      25日起至清償日止，按週年利率19.7%計算之利息等語。
      並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、簡易通信
    申請書應收帳務明細查詢表為證，核屬相符，堪信為真實。
    從而，原告依兩造之約定請求被告給付消費記帳款新台幣58
    1,700元，及其中547,058元自95年02月25日起至清償日止，
    按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
    因此，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
