【裁判字號】    95,聲,972
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（九十五年執聲沒字第一六一號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬
    元，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告逃匿，爰聲請將具保人所繳納之保證金沒入等語。
二、經查，依偵查卷附刑事保證金收據上所載之具保人姓名為「
    乙○○」，身分證統一編號為：Ｚ000000000號  地址為：台
    北市○○路○段一七五巷十號；然依上開身分證統一編號與
    地址所查得之人姓名為「張鴻銘」，有法務部戶役政連結作
    業系統一紙附於偵查卷可稽，則本件具保人究為何人，即非
    無疑。而檢察官雖向上開地址寄送執行通知，通知具保人「
    乙○○」應於九十五年三月二十二日上午十時、同年四月十
    九日上午十時通知或帶同被告到庭，否則沒入保證金，惟上
    開第一份執行通知，因送達處所查無「乙○○」此人，並未
    送達於該具保人，第二份執行通知則寄存送達於臺北市政府
    警察局中正第二分局南海路派出所，有送達證書、訴訟文書
    不能送達事由報告書附卷可按，然本件具保人究為何人既有
    不明，尚難逕認其已受合法送達，此攸關具保人之權益，似
    有究明後對之合法送達，予具保人有帶同被告到庭之機會，
    從而本件聲請尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
