【裁判字號】    93,訴,93
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                93年度訴字第93號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            庚○○
            辛○○
上二人共同
選任辯護人  楊慧如律師
            黃東熊律師
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
23919 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、庚○○、辛○○均無罪。
    理  由
一公訴意旨略以：乙○○係設於臺北市○○街三六號一樓端儀營
  造工程有限公司（下稱端儀公司）總經理，庚○○、辛○○係
  前開公司之員工，端儀公司於民國八十年間承包臺北市○○街
  里鄰工程（下稱萬盛街工程），另於八十一年七月間標得臺北
  市景美區公所發包之八十二年度文山區○○街八二○六標鄰里
  巷道排水工程（下稱景後街工程），並由當時景美區公所經建
  課之承辦人員丁○○負責監督該工程，惟因景後街工程與臺北
  市政府養護工程處（下稱養工處）所施作之工程，有部分係屬
  重疊，經丁○○發現後，旋變更原工程之施工設計，並扣除養
  工處已施作之工程部分，嗣於八十二年六月七日將變更後之設
  計圖連同刪減後之預算書，簽報區長核准後呈報臺北市政府核
  備，致端儀公司得請求之工程款由新臺幣（下同）八百十二萬
  元大幅縮減為四百二十六萬元，且丁○○依規定監工，屢次發
  現該工程施作上之瑕疵，並要求端儀公司改善，詎乙○○因而
  心生不滿，意圖使丁○○受刑事處分，於八十二年十月二十八
  日向臺北市調查處檢舉，捏造丁○○於八十一年二月萬盛街工
  程完工驗收時，意圖不法利益，強邀端儀公司人員招待其至大
  屯飯店與位於臺北市○○街之百利飯店飲宴及召妓陪宿，圖得
  不正利益十四萬元；復於八十一年七月間自行變造景後街工程
  之工程設計圖，並於八十二年三月二十六日陳報臺北市政府申
  請工程變更，致工程款由原發包之八百十二萬改為四百二十六
  萬元；又丁○○於八十一年九月十八日檢驗景後街工程之水溝
  蓋時，藉機強邀端儀公司人員至臺北市○○路遠東百貨公司七
  樓之富貴樓餐廳及位於臺北市○○○路、民權東路口之金百利
  酒家召女陪酒，圖得不正利益四萬五千元等事實，誣告丁○○
  貪污、偽造文書等罪嫌。乙○○並為遂行前開誣告意圖，與庚
  ○○、辛○○共同基於偽證之概括犯意，連續於附表一所示之
  時間，以證人身分於本署偵查及臺灣臺北地方法院、臺灣高等
  法院審理丁○○違反貪污治罪條例等案件中出庭作證時就其明
  知並非屬實，且與案情有重要關係之丁○○是否強邀端儀公司
  人員至酒店飲宴並召妓陪宿部分，供前具結當據實陳述，絕無
  匿、飾、增、減，而仍為如附表二所示之虛偽陳述等語，因認
  被告乙○○、庚○○、辛○○共涉犯刑法第一百六十八條偽證
  罪嫌，被告乙○○另涉有同法第一百六十九條第一項誣告罪嫌
  ，並與前述偽證二罪間有方法、結果之牽連關係。
二犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。不能
  證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十
  四條、第三百零一條第一項分別定有明文，且認定犯罪事實所
  憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無
  論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
  不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有
  罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存
  在時，即無從為有罪之認定，此有最高法院七十六年度臺上字
  第四九八六號判例意旨可資參照。又認定不利於被告之事實須
  依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
  應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院三
  十年度上字第八一六號判例參照）。
三公訴意旨認被告三人涉有刑法第一百六十八條、第一百六十九
  條第一項等罪嫌之理由無非以：(1)告訴人丁○○之指訴。(2)被
  告乙○○於八十二年十月二十八日在法務部調查局臺北市調查
  處告發告訴人涉嫌偽造文書及貪污。(3)被告三人於臺灣臺北地
  方法院檢察署八十二年度偵字第二八五六二號該案偵查中、臺
  灣臺北地方法院八十三年度訴字第三八七號、臺灣高等法院八
  十三年度上訴字第四二○○號等案審理中分別就與案情有重要
  關係之事項而為虛偽陳述並供前具結。(4)會勘紀錄表、八十二
  年六月七日簽、八十二年三月二十六日北市文建字第○六四二
  七號函、八十二年十一月十七日北市文建字第二五五六九號函
  、八十二年十一月二十六日八二府主二字第八二○八九一○七
  號函。(5)臺灣臺北地方法院八十三年度訴字第三八七號判決書
  、臺灣高等法院上訴字第四二○○號判決書。(6)端儀公司之請
  款單及會計流水明細帳目各二紙。(7)景後街工程之驗收紀錄及
  驗收證明書（均影本）各一份。(8)匯票匯費計數單、掛號郵寄
  回執（均影本）各一件。(9)文山區公所人事室副主任己○○簽
  擬便條影本一件。(10)李慧珍、林齊胡、劉國屏、胡本能等之證
  言等件為其論據。被告三人雖承認確於附表一所示之時間以證
  人身分為附表二所示陳述之事實，但否認有誣告、偽證犯行，
  均辯稱於臺灣臺北地方法院檢察署八十二年度偵字第二八五六
  二號該案偵查中、臺灣臺北地方法院八十三年度訴字第三八七
  號、臺灣高等法院八十三年度上訴字第四二○○號等案審理中
  所述均為事實，乙○○另辯稱只是將受害情形向區長報告，他
  們就主動偵辦了，並未向法務部調查局臺北市調查處（下稱臺
  北市調處）誣告等語。
四乙○○於本院審理時提出端儀公司日曆簿二本，以證明其前於
  八十二年十月二十六日在法務部調查局臺北市調查處（下稱臺
  北市調處）提出之請款單、流水帳影本（八十二年偵字第二八
  五六二號卷第十六頁至第十八頁）均屬真實。由該二本日曆簿
  之外觀觀之，其中一本封面為「92DIARY 」，其餘字樣抹損無
  法辨識，另一本封面為「82大戶工商日曆簿」，二本均陳舊污
  損，而內部紙張不僅泛黃，各頁字跡更穿透各頁紙張，使用時
  間應已久遠。而就日曆簿記載之內容言，「92DIARY 」該本日
  曆簿內有：一月九日「康先生XL0000000 」「0000000 工程款
  」，一月十三日「祥彎工程AG0000000 」「140400中興路、景
  禾路」、「財發工程AG0000000 」「69400 中興路」等記載，
  及至十二月三十一日期間，均依序於端儀公司所簽發支票之發
  票日欄內記錄受款對象、支票號碼、票據面額、事由等細目；
  「82大戶工商日曆簿」該本日曆簿亦從一月十日至十二月三十
  一日期間依序記錄類似內容。而「92DIARY 」該本日曆簿除頁
  首附有八十一年年曆，頁末附有八十二年年曆外，十二月三十
  一日該欄並載有「楊玉萍AG0000000 」「121900」等字樣，與
  另本「82大戶工商日曆簿」一月一日欄「81.12. 31 楊玉萍
  AG0000000 」「121900工程款」之紀錄相符，且「82大戶工商
  日曆簿」十二月三十一日後之末頁另載有「83.1.16 瑞支建材
  AJ0000000 」「491000桃園展示館」等紀錄，足認「92DIARY
  」與「82大戶工商日曆簿」二本日曆簿應分別為端儀公司從事
  會計業務之人於八十一年及八十二年二年度期間內業務上製作
  之紀錄文書無疑，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款之
  規定，亦得為證據，具有證據能力。
五本院認為
(一)刑法第一百六十九條之誣告罪，以意圖他人受刑事或懲戒處分
  ，向該管公務員誣告為成立要件。所謂該管公務員，係指有偵
  查犯罪或審判職權，或有監督、彈劾、懲戒職權之公務員而言
  ，所謂懲戒處分，則指包括公務員懲戒法規所定之各項處分，
  故受此項懲戒處分之主體，以有受上開法規懲戒處分之公務員
  之身分為前提，最高法院著有九十一年臺上字第十四號判決可
  參。證人己○○於本院審理時證稱：（問：你是否曾在臺北市
  文山區公所任職？）有，我擔任政風室主任，時間我不記得了
  。（問：你記得當初是何人來檢舉他以及檢舉內容為何？）是
  一位承包商來檢舉，是一個叫乙○○或是他弟弟我現在不記得
  了。他指稱丁○○指定內定廠商來圍標，檢舉廠商就是半路上
  殺出的程咬金而且標到那個工程，檢舉人告訴我，他得標後，
  丁○○威脅他叫他要把工程讓出來，就是放棄他得標資格，第
  二點是指稱經建課課跟他借了五萬元，據檢舉人說得標後要借
  五萬元是行情，第三點他指稱丁○○也跟他借了五萬元，第四
  點，這工程原來是八百多萬元的，但丁○○變更設計減成四百
  多萬元，找他麻煩，現在減了一半，賺頭就少了一半，檢舉人
  還說丁○○在驗收時還找他麻煩。還有丁○○請文山區公所人
  員吃飯，吃到一半還打電話叫檢舉人去付帳。（問：對於檢舉
  人所檢舉的內容，你如何查證？）我把檢舉人檢舉內容用公文
  陳報到臺北市政府政風處，政風處承辦人指示我，叫我帶檢舉
  人到臺北市調查處去做檢舉筆錄，我把這個案子簽報給區長，
  建議區長把丁○○移送法辦，區長批了以後，我用正式公文把
  本案移給臺北市政府請他們移送丁○○法辦（本院九十五年三
  月二十九日審判筆錄第三頁第十一行至第十四行、第三頁最後
  一行至第四頁二十一行）等語。由證人己○○以上證言可知，
  其於乙○○向其檢舉告訴人丁○○有前述違法行為當時，擔任
  文山區公所政風室主任，自屬對丁○○有監督、彈劾、懲戒職
  權之公務員，乙○○嗣於八十二年十月二十八日雖係由己○○
  帶往臺北市調處向該處調查員陳述，而非其主動前往告發，並
  無向有偵查犯罪或審判職權之該管公務員誣告之意，惟其向己
  ○○陳述丁○○接受宴飲招待之行為，仍屬向有監督、彈劾、
  懲戒職權之公務員誣告罪之範疇，乙○○所辯實屬對法律規定
  之不諳。至其檢舉之內容是否屬實，得否構成誣告罪，另分述
  如下。
(二)乙○○於八十一年至八十二年間擔任端儀公司總經理，為該公
  司實際負責人，端儀公司於八十年間標得臺北市文山區公所八
  十一年度里鄰工程萬盛街一四九之一號附近改善工程（下稱萬
  盛街工程）後，轉由庚○○與辛○○共同承包，嗣於八十年十
  一月三十日完工，八十一年一月二十日驗收完畢等情，除為被
  告三人自承外，並有營繕工程結算證明書影本（八十三年訴字
  第三八七號卷第六六頁）、臺北市文山區公所鄰里工程工程驗
  收紀錄影本（同卷第六七頁、第六八頁）等件可證。又端儀公
  司於八十一年八月間標得臺北市文山區公所八十二年度里鄰工
  程景後街等九項工程（下稱景後街工程），八十一年八月十二
  日與文山區公所簽約，合約總價為八百十二萬元，按實作數量
  結算，八月二十四日開工，九月十四日由臺灣電力公司、養工
  處、電信局、文山區公所至施工現場會勘，九月十七日預鑄溝
  蓋版抽驗，十一月十五日完工，八十二年三月二十六日文山區
  公所陳報變更設計，四月二十日複驗，六月十六日驗收完畢，
  十一月十七日文山區公所再度陳報變更設計，十一月二十六日
  經臺北市政府函覆同意查考，變更後預算減為四百二十六萬四
  千八百二十四元等情，亦有工程合約書、決標紀錄、工程標單
  、投標須知、施工說明書總則（均影本，丁○○提出之編號十
  三）、營繕工程結算證明書影本（八十三年上訴字第四二○○
  號卷第三三頁）、臺北市文山區公所會勘紀錄表（八十二年偵
  字第二八五六二號卷第十二頁）、臺北市文山區公所預鑄溝蓋
  版第一次抽驗紀錄表（八十三年訴字第三八七號卷第四四頁）
  、臺北市文山區公所八十二年四月十五日北市文建字第○七八
  三九號函影本（八十三年上訴字第四二○○卷第三一頁）、臺
  北市文山區公所八十二年三月二十六日北市文建字第○六四二
  七號函及所附工程變更設計預算書圖內各項資料、臺北市文山
  區公所八十二年十一月十七日北市文建字第二五五○九號函、
  臺北市政府八十二年十一月二十六日府主二字第八二○八九一
  ○七號函（八十三年訴字第三八七號卷第七三頁至第一二一頁
  ）、臺北市政府八十二年十月六日府主二字第八二○、臺北市
  文山區公所八十二年六月八日北市文建字第一二三六九號函，
  均影本（丁○○提出之編號四至六）等件可證，應無疑義。
(三)景後街工程部分
(1)乙○○於檢察官在八十二年十二月九日訊問時稱：（問：八十
  二年九月十八日何人陪丁○○去飲宴？）我陪他去，共花四萬
  八千元；他（丁○○）要我們去，否則就會找麻煩，讓我們工
  程做不下去」（八十二年偵字第二八五六二卷第三十一頁反面
  第六行至第十行，惟該次未命乙○○具結）。於臺灣高等法院
  八十三年九月十三日審理時稱：（問景後街工程驗收水溝蓋時
  是否招待他至金百利酒家及富貴樓？）有，有姓周、姓林的同
  事約七、八人一起去，我只有與負責現場之人去，賣水溝蓋之
  人也有去，主計是騎摩托車回去，吃完飯後，丁○○及姓周與
  賣水溝蓋的去白宮理髮廳馬殺雞，其他人去地下酒家喝酒。」
  （問：這次花費是否有向公司請款？）有，三萬多，一萬多及
  富貴樓七千多。（問：是否為這二張請款書？）七千多是富貴
  樓，三萬多是金百利。（問：吃飯時是否有包括驗收之人？）
  吃飯時有相干及不相干之人都有去，去的人有些姓名我不知（
  八十三年上訴字第四二○○卷第七十九頁第四行至第八十頁第
  六行）等語。
(2)乙○○於八十二年十月二十六日在法務部調查局提出之請款單
  影本（八十二年偵字第二八五六二號卷第十六頁上方）右上方
  之請款日期為八十一年九月十八日，金額為七千元，工程名稱
  「景仁街」，說明欄有「餐費（已付現）遠東富貴樓」等字樣
  ；同頁下方付款單影本之日期同為八十一年九月十八日，金額
  為二萬八千元，簽付人欄有乙○○之簽名，右側載「另代支現
  金壹萬元正」；同卷第十六之一頁上方請款單影本之請款日期
  為八十一年十月七日，金額三萬八千元，工程名稱「景仁街」
  ，說明欄載明「與景美區公所便餐（驗水溝蓋）AG0000000 ，
  82. 1.10，$38000.-」，領款人簽章欄則有「金百利餐廳、吳
  長壽10/15 日收」等記載。另同卷第十六之一頁下方請款單影
  本之請款日期為八十一年九月九日，金額一萬一千元，工程名
  稱「八十一年景美景仁街工程」，說明欄載明「鄰里工程餐費
  」工地簽章欄後方有「AG0000000 ，81.9.20 ，$11000.-」，
  領款人簽章欄則有「戊○○」之簽名，而前述三張請款單左下
  方核准欄均有「林」之簽名。
(3)證人己○○於本院審理時證稱：（問：檢舉人有向你檢舉吃飯
  叫廠商付帳，你有無實際瞭解情形？）我沒有去檢舉人說的那
  家小吃店看，但我知道那家小吃店，老闆娘也姓蔣，大家都叫
  她蔣媽媽，文山區公所的員工常常到那邊聚會，由副區長帶著
  大家去吃飯（本院九十五年三月二十九日審判筆錄第十頁倒數
  第七行至第二行）。（問：你有無印象文山區○○街那邊有一
  家馨味珍小吃店？）福興街沒有印象，馨味珍有聽過，但細節
  記不起來（同日審判筆錄第一行至第四行）。（問：經建課是
  專門負責那些業務？）木柵及景美地區的鄰里工程，包括舖柏
  油、做水溝、登山步道、涼亭等小型工程。（問：經建課風評
  不佳經常吃吃喝喝，你根據什麼知道的？）因為他們下午上班
  時，都臉紅脖子粗的，帶有酒味，顯然是有去喝過酒，經常如
  此，有時候喝完酒就不回來了，而且他們下午待在辦公室的時
  間很少，還被我碰過他們喝酒後回來上班很多次（同日審判筆
  錄第十三頁第三行至第十四行）等語可知，八十年至八十二年
  期間，文山區公所附近的確有蔣姓女子經營之小吃店，該所員
  工亦經常前往聚餐，其中經建課人員並有共同出外飲宴之習慣
  。
(4)本院將前述請款單、付款單影本與乙○○提出「92DIARY 」日
  曆簿內容比對後，該本日曆簿中九月二十日載明「景興路小吃
  店AG0000000 」「11000 景仁街工地」，與該張請款單內容相
  符，可證端儀公司確曾於八十一年九月九日支付餐費一萬一千
  元，由經營小吃店之蔣玉連領取。另「82大戶工商日曆簿」中
  一月十日載明「金百利AG0000000 」「38000 景仁街」、「92
  DIARY 」十二月三十一日後之末頁另載有「82.1.10 金百利AG
  0000000 」「38000 景仁街」，亦與八十二年偵字第二八五六
  二號卷第十六之一頁上方請款單內容相符，足認端儀公司曾於
  八十一年九月十八日支付遠東富貴樓餐費七千元現金，八十一
  年十月十五日支付金百利餐廳餐費三萬八千元，由吳長壽領取
  ，且事由均為景仁街工程餐費。其次，依八十二年二月二十八
  日（工程編號八二○六）八十二年度里鄰工程景後街等九項工
  程變更設計預算書圖（八十三年訴字第三八七號卷第七五頁至
  一二○頁）中之計算表（同卷第一○四頁至第一二○頁）可知
  ，該工程之施工範圍包括景華街五二巷、四九巷、景興路七○
  巷、景福街二六五巷、三福街九巷、四二巷、七四巷、羅斯福
  路六段一五九巷、羅斯福路六段一五九巷五弄、羅斯福路五段
  九一巷、景明街、溪洲街一三七巷、一五○巷、萬盛街一三○
  巷、育英街十七巷、三一巷、溪口街一二九巷、景仁街七八巷
  三弄、五四巷等處，（八十三年訴字第三八七號卷第一一九頁
  、第一二○頁）而以景後街作為工程名稱。則該段時間內端儀
  公司向文山區公所承包之工程又僅景後街工程一項，前述請款
  單所載工程名稱「景仁街」實指景後街工程無疑，與乙○○所
  稱費用項目、金額等細節亦均屬一致；況八十一年九月十七日
  既確為景後街工程預鑄溝蓋版抽驗之日，倘丁○○當日確曾前
  往飲宴，則乙○○於次日（即九月十八日）向端儀公司申請九
  月十七日已支付款項，自與常情相符，其於臺灣臺北地方法院
  檢察署八十二年度偵字第二八五六二號該案偵查中、臺灣臺北
  地方法院八十三年度訴字第三八七號、臺灣高等法院八十三年
  度上訴字第四二○○號等案審理中，關於此部份之陳述應非杜
  撰。至請款單與日記簿內將工程名稱記載為「景仁街」，應僅
  為製作者任意節取眾多工程中之一路名以為區別之便宜記帳方
  式，公訴意旨引用前述二判決，以被告三人提出之請款單、流
  水明細帳目所載工地非景後街或萬盛街，因認其提出之前述證
  據無可採等判斷，指稱乙○○有虛偽陳述之故意等語，顯有誤
  會。
(5)依臺北市政府八十年九月十七日府工一字第八○○六六六五○
  號函修正公布之臺北市政府所屬各機關營繕工程施工驗收作業
  程序（下稱驗收作業程序）第七點規定：「工程計價應依左列
  規定辦理：(二)估驗計價，應附詳細表及完成工程之照片，按每
  期實作工程數量及合約單價計算其金額，如有追加減工程以致
  總價有所變更時，應依規定報上級機關及審計機關核准，並自
  核准之日起，按實作工程數量估驗計價。」第八點規定：「工
  程施工中應以不變更設計為原則，僅為美觀或屬原定工程範圍
  以外增加工程請求變更設計者均不予核准，但因安全顧慮、地
  形變更、地質情況、地下物與設計案有變動須變更設計者，應
  依左列規定辦理：(三)一定金額以上之營繕工程，..... 其變更
  設計增減金額累計達合約總價二成以上之變更設計，應檢附申
  請書列舉具體理由及主要內容簽報市長核准後再徵審計機關同
  意。(四)未達一定金額以上之營繕工程，..... 但變更設計僅追
  加減工程數量，....... 如累計超過原合約總價二成以上或合
  約以總價決算工程，均應編製變更設計修正合約總價表及變更
  設計詳細表，報請上級機關核定。」易言之，不論是未達一定
  金額以上之營繕工程或已達一定金額以上之營繕工程，遇有變
  更設計之情形時，應先估算變更設計增減金額，倘增減金額達
  合約總價二成以上時，即應依規定辦理變更設計之程序，並於
  上級機關及審計機關核准後，始得按實作工程數量估驗計價。
  本件景後街工程原定工程總價為八百十二萬元，變更設計後預
  算減為四百二十六萬四千八百二十四元（參變更設計預算詳細
  表，八十三年訴字第三八七號卷第四十頁），依八十一年九月
  十四日文山區公所會同臺灣電力公司、臺北南區處、養工處、
  雙和電信局至萬盛街一三○巷及景明街十一巷等施工現場會勘
  當日之會勘紀錄表（八十三年訴字第四七八號卷第四七頁）觀
  之，丁○○於八十一年九月十四日會勘時即已知悉電力公司計
  劃於萬盛街一三○巷後段埋設管線，養工處並預定將三福街鄰
  接景興路段列入八十三年概算辦理拓寬，與已發包之景後街工
  程多處重疊，程序上原應先估算變更設計減縮金額，並於縮減
  金額達合約總價二成以上時，依規定辦理變更設計程序。惟丁
  ○○於八十二年十一月二十六日接受臺北市調處調查員詢問時
  竟稱：我認為依合約規定，可依照施作數量結算，因此我沒有
  想到要變更設計的事，..... 直至八十二年三月該工程向市府
  申報驗收，主計處以決算金額四百二十六萬餘元，與工程底價
  相差達三百八十六萬餘元，與臺北市政府所屬各機關營繕工程
  施工驗收作業第八條第三款規定不符，..... 故只能變更設計
  才能結案（八十二年偵字第二八五六二號卷第三頁第九行至反
  面第六行）等語，可見其對工程變更設計作業程序實不熟稔，
  渾然不知本件有辦理變更設計程序之必要，而導致端儀公司受
  有損害，應非自始刻意阻撓端儀公司關於景後街工程之施作，
  自不能排除其於施工期間之八十一年九月十七日接受端儀公司
  招待飲宴之可能。
(四)萬盛街工程部分
(1)被告與證人於接受檢察官與法院訊問，或公訴人與辯護人詰問
  時，往往因無法理解問題內容、不理會問題內容、情緒緊張等
  種種因素而答非所問、未為完整之陳述；證人亦常因不了解其
  陳述之內容必須是自己親身經歷之事實此一真諦，誤將聽聞他
  人陳述之情節作為自己知悉之事項而陳述；甚至發問者之題意
  不明確、所涉前提事實未建立、所建立之前提事實與卷證資料
  不符，被告與證人又不知先行確認題意再作答，導致詰問程序
  無法釐清事實。又審判筆錄乃僅就問答內容之重點摘要記載，
  自可能因記錄者誤解問答雙方真意，而使筆錄記載與雙方真意
  不符，凡此均足以影響被告陳述與證人證言之可信度。
(2)乙○○就丁○○於景後街工程驗收水溝蓋當天接受招待部分之
  事實，於丁○○被訴貪污一案偵查中臺北市調處調查員詢問時
  僅稱丁○○於八十一年九月間檢驗水溝蓋時接受招待，並未具
  體指明日期，然該案承辦檢察官卻於訊問時問「八十二年九月
  十八日」何人陪丁○○去飲宴（八十二年偵字第二八五六二卷
  第三十一頁反面第六行），依乙○○事後於九月十八日始向端
  儀公司申請富貴樓餐費七千元之舉觀之，其主觀上認知之事實
  乃丁○○於驗收水溝蓋該次事項後接受招待，實難期待其有能
  力意識到九月十七日（驗收水溝蓋之實際日期）與九月十八日
  有何差別，而得糾正檢察官所建立之前提事實，公訴意旨引用
  前述二判決，而以乙○○前述陳述（八十三年訴字第三八七號
  判決理由欄三、八十三年上訴字第四二○○號判決理由欄三(二)
  ）作為判斷乙○○陳述真實性之依據，是否與其真意相符，尚
  非無疑。
(3)乙○○於八十三年四月十一日臺灣臺北地方法院八十三年訴字
  第三八七號審理時稱：（問：當天他們去ＫＴＶ召妓喝酒，你
  可知此事？）他們有打電話來，我知道後來公帳付了。（問：
  一共吃了幾次？）便飯吃了幾次，這次是驗收完，共花了十四
  萬多。（問：當時有幾個人去？）約七、八人，名字也不知道
  。（問：是否當天驗收的人全都去？）時間久了，當天是在馨
  味珍餐廳喝完後去的（該案卷第二十九頁倒數第二行至反面第
  六行）等語。庚○○於同日稱：（問：你是什麼原因去喝酒？
  ）時間忘了，我們驗收去量數目後去吃飯，吃完後就去百樂那
  喝酒。（問：一共幾人？）五、六個人，我、我弟弟、丁○○
  ，其他我不認得。（問：客人有幾人？）四個，與郭先生一起
  來的。（問：去驗收的有幾人？）包括我及我弟弟共六人。（
  問：一共花了多少？）總共花了十幾萬元。（問：這費用這在
  百樂之費用？）是。（問：一共去了幾次？）去了三次，是同
  一家百樂（同卷第二十九頁反面倒數第一行至第三十頁反面第
  二行）。辛○○於同日稱：（問：你說曾與丁○○去吃吃喝喝
  並召妓，時間是何時？）、「那是在中午，何日忘了，在木柵
  一家餐廳吃完後就到中山區○○街百利（筆錄誤載為新百利飯
  店），約三、四人去的，錢是我堂兄庚○○付的，後來跟公司
  領，我們到那裡約五、六點，一共四人，我、我哥哥及丁○○
  、另一個朋友。（問：後來簡（指庚○○）向公司請了多少錢
  ？）他請了約十幾萬。（問：為何這麼貴？）叫了很多小姐，
  又喝洋酒又陪宿到二、三點，鐘點費等。（問：為何請他喝酒
  ？）大家都認識，上班很辛苦，就約了一起吃飯。（問：為何
  又告他白吃白喝？）生意人就是要賺錢。（問：你們是否四人
  都有召妓？是否四人同時離開？）那天我喝醉了，我個人及其
  他三人都有召妓，但怎麼離開我都不曉得（同卷第二十八頁第
  八行至反面最後一行）。（問：是否當天驗收的人都去？）辦
  理工程的人都去了（同卷第二十九頁反面第七行、第八行，八
  十三年訴字第三八七號判決理由欄三第十二行、臺灣高等法院
  八十三年上訴字第四二○○號判決理由欄三(二)第十二行均誤引
  為乙○○之陳述）等語。
(4)乙○○前於八十三年訴字第三八七號審理中關於丁○○於萬盛
  街工程期間接受飲宴招待之證言部分，依其於本院審理時稱：
  （問：你曾經做證說他曾經到金百利酒家召女陪酒，這件事你
  怎麼知道的？）庚○○、辛○○跟丁○○去的，他們告訴我的
  。（問：除了他們告訴你的之外，你還有什麼證據證實這件事
  ？）庚○○、跟辛○○他們在喝酒的時候，其中一個還打電話
  給我，問我要不要去，是誰打的，我不記得了，我也沒有去（
  同日審判筆錄第六頁第六行至第十五行）等語，顯見其就丁○
  ○於萬盛街工程期間接受飲宴招待之情並未親身見聞，而僅轉
  述庚○○、辛○○告知之內容，其當時或因不了解證人陳述之
  內容必須是自己親身經歷之事實此一真諦始為前述證言，其證
  言之可信度本應由法院自行判斷，尚難因此而認其有為虛偽陳
  述之故意。其次，丁○○被訴貪污一案中涉及之工程有萬盛街
  工程與景後街二項工程，且各工程均有數次驗收（包括水溝蓋
  驗收、全部工程之初驗、複驗等程序），被告三人又均稱丁○
  ○有數次接受招待飲宴行為，則不僅問題所言「當天」及被告
  三人各次回答之內容究指何次飲宴行為已不明確，被告三人所
  稱「十四萬多」及「十幾萬元」係指單次消費金額，或指數次
  飲宴之總金額亦不得而知，遑論各次參與飲宴之人數、時間、
  地點、次數，倘丁○○確有數次接受飲宴招待之事實，亦難期
  待被告三人於問題範圍不明確之情形下能為一致之陳述，公訴
  意旨逕認三人供述歧異，而有虛偽陳述之故意，尚嫌速斷。
(5)萬盛街工程名義上雖由端儀公司承攬，惟實際上乃由庚○○、
  辛○○二人以私人身分再向端儀公司承包施作，俟端儀公司取
  得工程款後，二人再向端儀公司領取等情，除為庚○○、辛○
  ○自承外（本院九十五年五月十六日審判筆錄第七頁第十六行
  至第二十五行、第八頁第二十一行至第二十五行），亦可由辛
  ○○於該工程任端儀公司之代理人（參臺北市文山區公所鄰里
  工程工程驗收紀錄影本，八十三年訴字第三八七號卷第六七頁
  ）予以佐證。另庚○○於本院審理時稱，十多萬元係指萬盛街
  工程二次驗收後之飲宴花費總額（同日審判筆錄第八頁第十行
  、第十一行，第十二頁第十四行至第十九行）。（問：你們在
  付款時拿到的是什麼樣的單據呢？）小吃店沒有單據，到了酒
  店，我們付支票，但不開發票，也沒有給任何單據，如果需要
  的話，要特別跟酒店講，他才會開給我們，飲宴後我們也沒特
  別要。（問：所以在飲宴後也沒交付任何單據給端儀公司？）
  沒有（同日筆錄第十頁第十一行至第二十行）。（問：你剛才
  說第一次飲宴時錢帶不夠，怎麼付酒店的錢？）開支票給他。
  （問：店內是否接受支票？）酒店本來不接受支票，後來是酒
  店經理要求丙○○在支票後面背書，他們才收受那張四萬八千
  元的支票。（問：第二次去飲宴，是否有開支票？）第二次就
  付現金，庚○○有讓我帶現金過去。（問：無任何收據？）沒
  有（同日審判筆錄第十一頁第七行至第二十八行）。（問：這
  二次飲宴，總共付了多少錢？誰付的？）總共從我這邊付的，
  是十幾萬元。二次都是從我這邊付的。（問：這十幾萬為什麼
  自己要付不向公司請款？）我們自己要負擔。辛○○則稱：這
  工程跟端儀拿過來做，所以錢要自己付（同日審判筆錄第十二
  頁第十四行至第二十五行）等語。據此，庚○○與辛○○二人
  前於丁○○被訴貪污案件中證稱之十多萬元（或稱十四萬元）
  既係指萬盛街工程二次驗收後之飲宴花費總額，非單次消費金
  額，且因由庚○○自行負擔，未向端儀公司請款，亦未索取任
  何收據，自無從提出金額十四萬元之請款單。至被告庚○○提
  出其簽發之發票日期八十一年三月十二日，面額四萬八千元，
  票據號碼KN0000000 號支票存根影本（本院卷一第五十四頁）
  一張，因原始存根、受款人領款紀錄等金錢流向因逾保存期限
  已遭銷毀，有臺北縣金山地區農會九十三年三月三十一日北金
  農信字第○九○二號函（本院卷一第六十九頁）可參，已無法
  查證其真實性，該張存根其上又僅記載「交際會」，亦無從認
  定與萬盛街工程或文山區公所有關，附此說明。
(五)丁○○於八十一年二月一日以郵局匯票寄送六萬元予端儀公司
  一節，雖經其提出普通、高額匯票匯費計數及執據影本各一份
  為證，乙○○亦坦承收到該筆款項（八十三年上訴字第四二○
  ○號卷第七九頁第七行至第九行）。然而。縱丁○○所稱該筆
  六萬元為庚○○與辛○○攜往其家中交付其收受而經其退還（
  同卷第六十頁第四行至第六行）等情屬實，倘丁○○均無收受
  該六萬元之意，其於庚○○與辛○○前往其住處交付該筆款項
  時，何以不當面拒絕？反於收受後始以匯票寄還？另由八十三
  年訴字第三八七號卷第二十四頁之臺北市文山區公所便條影本
  觀之，製作人為當時任人事室副主任之己○○，由其內擬辦第
  三點「另郭員逕將賄款匯寄行賄人部分，為防廠商誣陷，擬向
  郵局函查對方是否已經提領兌現」之內容判斷，己○○製作該
  份便條時，丁○○已將六萬元寄往端儀公司。本院於審理時提
  示該份便條供己○○辨認時，其雖無法確認年份，但可確認製
  作日期為一月五日，且為檢舉人檢舉之前製作（本院九十五年
  三月二十九日審判筆錄第六頁倒數第十行至第二行、第七頁第
  十四行至第十五行），而乙○○第一次前往臺北市調處接受詢
  問之時間為八十二年十月二十八日，綜上，該份便條製作日期
  自在八十一年二月一日至八十二年十月二十八日期間，亦即應
  為八十二年一月五日。又丁○○於己○○製作前述便條前，曾
  向其陳稱受到承包商威脅（同日筆錄第七頁第十一行至第十二
  行己○○之證言），而當時正逢丁○○就景後街工程設計錯誤
  及未依規定辦理變更設計等疏失，導致端儀公司受有損失，且
  遲遲無法領取工程款之時，其與乙○○勢必形同水火，可見丁
  ○○乃至八十二年初因景後街工程變更設計一事與乙○○產生
  嫌隙，始將之前匯寄端儀公司之匯款證明提出於文山區公所，
  此由丁○○於八十一年二月一日將六萬元匯寄端儀公司後，竟
  遲至八十二年間始向文山區公所陳報一節可佐；況倘庚○○、
  辛○○於八十一年二月一日萬盛街工程完工後與丁○○已有心
  結，且足以影響工程施作，端儀公司更無於八十一年七月間復
  前往標取景後街工程之可能。至丁○○將該筆六萬元匯返端儀
  公司之原因所在多有，尚無法僅以其匯款之行為，即認其八十
  一年二月當時已與庚○○、辛○○有心結，進而斷定丁○○無
  接受招待之可能性。
(六)證人丁○○為前貪污案件之被告，證人甲○○於八十一年、八
  十二年間為文山區公所之經建課長，前於八十三年訴字第三八
  七號案件審理中任證人之劉國屏於八十一年一月二十日萬盛街
  工程驗收時為會計室人員、證人李慧珍為秘書室人員、證人丙
  ○○為驗收人，均參與該次驗收；而證人胡本能於八十一年九
  月十七日景後街工程驗收水溝蓋時為秘書室人員，證人劉國屏
  為會計室人員，亦均參與該次水溝蓋之驗收，其等就有無接受
  招待飲宴一節，關係其自身是否涉及不當或違法行為，實難期
  待其等據實陳述，該等證人所言自不足以作為被告三人證述內
  容虛偽之證明。
(七)綜上所述，依乙○○提出之日曆簿、請款單等文書，雖無法逕
  為接受端儀公司付款之對象為丁○○等人之認定，惟不能全然
  否定此等事實存在之可能性，被告三人前於丁○○被訴貪污一
  案中之證言，縱未能使法院獲得丁○○有貪污犯行之確信，亦
  不得遽認乙○○有誣告及偽證犯行，庚○○與辛○○有偽證犯
  行，而以該等罪名相繩，公訴人所舉證據不足以證明被告有誣
  告、偽證犯行。此外，復查無其他積極證據足證被告三人涉有
  公訴人所指前述犯行，不能證明被告犯罪，參照前述說明，依
  法應為無罪之諭知。
六依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
