【裁判字號】    95,訴,4471
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4471號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    景舍實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰貳拾捌萬壹仟玖佰零柒元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰壹拾萬元為被告供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依綜合授信約定書第13條之
      約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
      故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告景舍實業有限公司（下稱景舍公司）於民國
    94年4月起以被告乙○○、丙○○為連帶保證人，陸續向原
    告借款3筆，共計新台幣（下同）450萬元，其借款金額、借
    款期間、利率及最後繳款日均如附表一所示，並約定如未按
    期清償，逾期6個月以內應另按上開利率之1成計算加付違約
    金，逾期6個月以上者，應另按約定利率之2成計算加付違約
    金。詎被告景舍公司僅繳納本息至如附表一所示之最後計息
    日，而上開各筆借款均已屆清償期，惟被告尚欠本金3,281,
    907元及利息、違約金未償，為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴等語。並聲明：(一)如主文第1項所
    示；(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出任何
    書狀及陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信
    約定書影本、借款撥貸書影本、單筆放款繳息狀況查詢單、
    匯率及利率查詢資料等件為證，核屬相符。被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日均未到場，亦均未提出任
    何書狀爭執，則原告主張之上開事實，自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
