【裁判字號】    95,聲,802
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第802號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第三六
三五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度執他字第一二
四三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命及Ｎ-Ｎ-二甲基安非他命成分
之白色透明晶體壹包（不含空包裝袋，驗餘淨重為零點貳壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年毒偵字第
    三六三五號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，與臺灣
    臺北地方法院檢察署九十四年毒偵字第一四七三號被告被訴
    非法吸食安非他命之行為，時間密接，犯罪構成要件相同，
    具有連續犯之裁判上一罪關係，為上開案件起訴效力所及，
    而諭知不受理之判決。扣案含有甲基安非他命及Ｎ-Ｎ-二甲
    基安非他命成分（聲請書僅粗部記載為安非他命）之白色透
    明晶體一包（毛重零點三八公克，淨重零點二二公克，取零
    點零一公克鑑驗，驗餘淨重零點二一公克）係違禁物，爰依
    首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物得單獨宣告沒收；而查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
三、經查：被告自民國九十三年一月起至同年十一月十七日晚上
    八時三十分止，持有含有第二級毒品甲基安非他命及Ｎ-Ｎ-
    二甲基安非他命成分之白色透明晶體一包之行為，因與被告
    自九十三年三月間起至九十四年二月中旬止，連續在臺北市
    ○○路○段二一五之三號四樓住處，施用第二級毒品安非他
    命多次之行為乃實質上一罪關係，應為已起訴之被告自九十
    三年三月間起至九十四年二月中旬止，施用第二級毒品安非
    他命行為所吸收，而為檢察官起訴效力所及，經本院於九十
    五年二月二十七日以九十五年度易字第一六○號為不受理判
    決確定，此有該判決書在卷可參。又警方於九十三年十一月
    十七日晚上八時許，在被告臺北市○○區○○路二段三○一
    巷六之六號四樓居所內，查獲之扣案白色透明結晶一包，其
    中包裝白色透明結晶所用之空包裝袋非屬毒品，亦非違禁物
    ，故此部分自無聲請單獨宣告沒收之餘地；另扣案之白色透
    明結晶（毛重為零點二二公克，鑑驗取樣零點零一公克已鑑
    析用罄，驗餘淨重零點二一公克）經臺北市政府警察局刑事
    鑑識中心以氣相層析質譜分析法鑑定結果，鑑驗含有第二級
    毒品甲基安非他命成分、Ｎ-Ｎ-二甲基安非他命成分，此有
    臺北市政府警察局九十四年四月十八日北市鑑毒字第○○五
    號鑑驗通知書一紙在卷可稽。查甲基安非他命成分、Ｎ-Ｎ-
    二甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之
    ，故聲請人此部分之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  陳弘文
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
