【裁判字號】    95,重訴,373
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第373號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年五月十八日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣伍佰捌拾玖萬肆仟壹
佰柒拾肆元，及如附表編號一所示之利息、違約金。
被告丙○○、乙○○、戊○○應連帶給付原告新台幣捌拾萬零
捌佰貳拾玖元，及如附表編號二所示之利息、違約金。
被告丙○○、乙○○應連帶負擔訴訟費用十分之九，餘由被告丙
○○、乙○○、戊○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰玖拾柒萬元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告丙○○邀同其餘被告乙○○為連帶保證人，於民國89年
    7月14日向原告借用新台幣（下同）6,000,000元，期間自89
    年7月28日起至109年7月28日止，利息按原告基本放款利率
    減年息1.44％按月計付，第25個月起至該借款到期日為止，
    按原告基本放款利率加年息0.06％按月計付，並依原告基本
    放款利率變動而調整。嗣後，雙方合意前開利息變更為自92
    年7月28日起，按原告公告之定儲利率指數加碼年息2.33 ％
    機動計付。遲延履行給付本息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期
    在6個月以上者，超過部分，加倍計付。詎被告丙○○自93
    年1月28日起即未依約清償本息，依借據約定事項一般條款
    第3條，視同全部到期，計尚欠如主文第1項本息及違約金，
    為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告丙○○
    、乙○○連帶返還借款本息及違約金等語，並聲明如主文第
    1 項所示。
  (二)被告丙○○邀同其餘被告乙○○、戊○○為連帶保證人，於
    91年8月30日向原告借用1,000,000元，期間自91年8月30 日
    起至98年8月30日止，利息按原告基本放款利率加年息1％按
    月計付，並依原告基本放款利率變動而調整。遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者，
    超過部分，加倍計付。詎被告丙○○自93年2月29日起即未
    依約清償本息，依借據約定條款第6條，視同全部到期，計
    尚欠如主文第2項本息及違約金，為此爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，訴請被告丙○○、乙○○、戊○○連帶返
    還借款本金、利息及違約金等語，並聲明如主文第2項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據2份、增
    補借據1份、定儲指數利率、基本放款利率歷史資料查詢表
    、放款帳戶資料表為證，而被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對
    原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係分別請求被
    告丙○○、乙○○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金；被告丙○○、乙○○、戊○○連帶給付如主文第
    2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
