【裁判字號】    95,訴,2201
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2201號
原      告  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國九十五
年五月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟零肆拾貳元，及其中新台幣
伍拾壹萬肆仟捌佰捌拾肆元部分自民國九十四年十二月二十七日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡契約書第二十四條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有信用卡契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國92年12月間與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號0000000000000000之信用卡使用，依約被告即
    得於循環信用額度新台幣（下同）500,000 元內，持卡簽帳
    消費或參加各項分期付款、預借現金或信用卡代償專案，且
    應就使用信用卡所生債務負全部給付責任，依信用卡契約書
    第十四條、第十五條約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則
    依信用卡契約書第十五條第三項、第六項、第七項約定喪失
    期限利益，並應計付年息19.71 ﹪計算之利息，每月加收違
    約金400 元，及收取因催討款項所生之法律程序相關費用。
    詎被告於94年10月25日繳付22,002元後，計有未繳付之消費
    款514,884 元、已到期之利息24,158元未為給付，債務已依
    約視為到期，屢向被告催討，均置之不理。為此爰依信用卡
    使用契約之法律關係，起訴請求被告清償前述債務本息等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、客戶消費記錄明細表、信用卡契約書、帳務彙總資料查詢
    為證。被告未於最後言詞辯論到場爭執，亦未提出書狀陳述
    以供本院斟酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡債務本息
    如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
