【裁判字號】    95,拍,548
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第548號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
    （一）相對人於民國93年5月18日及94年5月23日與聲請人
          訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供相對
          人所有如附表一所示之不動產設定本金最高限額新臺
          幣（下同）3,720,000元及240,000元之抵押權與聲請
          人，以擔保相對人對聲請人現在及將來所負各項借款
          、票據、保證、損害賠償等一切債務之清償，存續期
          間分別自93年5月18日起至123年5月17日止及94年5月
          23 日起至144年5月22日止，並辦妥抵押權設定登記
          在案。
    （二）嗣相對人依前開約定於附表二所示之日期向聲請人借
          款如附表二所示之金額，利息按年利率如附表二所示
          計算，並約定履行遲延時，逾期在6個月以內部分，
          按上開所定利率10％加付，逾期超過6個月部分，按
          上開所定利率20％加倍計付違約金，上有相對人簽具
          之貸款契約書可證。
    （三）詎料，相對人借得前開款項後，除繳納附表二所示之
          日期之利息外，屢經催討，迄未清償，按所簽立房屋
          貸款契約書第3章第4條第1款之規定，相對人喪失期
          限利益，一切債務視為到期。為此，依據民法第873
          條第1項之規定，檢具相關證物狀請准予裁定拍賣抵
          押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書暨
    其他約定事項登記、房屋貸款契約書、財政部函及繳款明細
    記錄為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
