【裁判字號】    95,訴,3736
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3736號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年5月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟柒佰參拾壹元，及自民國九
十五年五月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○於民國92年至93年間以訴外人楊淑玥及蔡秋桃
      兩人之名義向原告申請核發信用卡及簡易通信貸款，並於
      取得信用卡後進行盜刷及冒領帳款，本案經台灣台北地方
      法院檢察署提起公訴，本院94年度訴字第1465號刑事判決
      以被告犯行使偽造私文書罪，判有期徒刑10月確定。
（二）本件所生之冒用損失係被告故意偽冒他人名義申辦信用卡
      及簡易通信貸款，致原告遭受財產上之損失，金額共計新
      台幣（下同）52萬8,731元（被告盜刷訴外人楊淑玥信用
      卡損失金額23萬7,621元、蔡秋紋信用卡損失金額29萬
      1,110元），原告據民法第184條第1項前段規定，就原告
      所受之損害，請求被告賠償。
三、證據：提出台灣台北地方法院94年度訴字第1465號刑事判決
    、訴外人楊淑玥及蔡秋桃消費明細表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之盜刷之所有消費
    明細表為證，且被告因犯行使偽造私文書罪，經本院刑事庭
    判處有期徒刑10月，亦有本院94年度訴字第1465號判決書在
    卷可稽，已足堪認原告之主張為可採。本件原告主張被告以
    行使偽造「楊淑玥」及「蔡秋桃」冒領信用卡之詐術，致原
    告陷於錯誤，受有預借被告現金、誤貸款被告及被告盜刷訴
    外人楊淑玥及蔡秋桃信用卡等損失，共計52萬8,731元，已
    如前述，則被告既以詐欺之不法行為，致使原告受有損害，
    自應就上開詐術行為負賠償之責。從而，原告依民法第184
    條第1項前段之規定，請求被告賠償52萬8,731元及起訴狀繕
    本送達翌日即95年5月20日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
