【裁判字號】    95,勞執,1
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度勞執字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  英屬百慕達宏利人壽保險國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免裁判
    費，於聲請強制執行時並免繳執行費，勞資爭議處理法第37
    條第1項定有明文；是勞資爭議須經調解成立，一方當事人
    不履行其義務時，始能聲請強制執行。
二、本件聲請意意旨以：聲請人原任職於相對人公司，後因故離
    職，然相對人以未歸還財務津貼為由拒不完成聲請人之註銷
    登錄程序，致使聲人無法至其他保險公司報聘任職，影響生
    計至鉅，乃向高雄市政府聲請調解，並於94年6月9日下午2
    時於勞工行政中心4樓召開調解會議，調解結果方案為請資
    方（即相對人）於94年6月15日前完成包含聲請人在內之3人
    註銷登錄程序，致是否應返還財務補助津貼，建請勞資雙方
    自行協商解決，相對人代表林宏盈亦簽署調解書，但相對人
    接獲調解紀錄後卻拒不履行承諾，聲請人乃於94年11月30日
    以存證信函催請履行，未料仍置之不理，逼不得已依勞資爭
    議處理法第37條規定聲法院裁定准予強制執行以保權益等語
    ，提出高雄市政府94年6月17日高市府勞二字第0940029603
    號函影本與調解紀錄影本、存證信函影本與回執影本等件為
    證。
三、查聲請人提出之上開高雄市政府函與調解紀錄記載：「本案
    經本府勞資爭議調解委員會依法定程序召開2次會議，勞資
    雙方已簽署該會所作成之調解方案；徐菊苹小姐工資註銷登
    錄程序部分，勞資雙方已無爭議，至資遣費部分請勞方另循
    司法途徑解決。另乙○○（即聲請人）、孫瑞良、謝宜臻等
    三人部分，資方（即相對人）認勞方未歸還財務補助津貼致
    未完成離職手續故無法完成註銷登錄程序，然勞方認係其績
    效應得之報酬，離職後無需返還資方，該會請資方於94年6
    月15日前完成渠等三人之註銷登錄，至是否返還財務補助津
    貼請勞資雙方自行協商解決等語，依其文義，係高雄市政府
    勞資爭議調解委員會「請相對人於94年6月15日完成註銷聲
    請人之登錄」，並非相對人同意註銷登錄，此由同案徐菊苹
    部分，相對人同意註銷紀錄一節即對照可知。基此，聲請人
    與相對人間對註銷聲請人在相對人公司之登錄一事，雙方並
    未達成一致協議，兩造間之勞資爭議調解並未成立。自不符
    前揭勞資爭議處理法第37條第1項所定聲請強制執行要件。
    本件聲請意旨，於法未合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                  勞工法庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
