【裁判字號】    95,訴,4482
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4482號
原        告    華僑商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    丙○○
訴 訟 代理人    丁○○
被        告    羅米科技股份有限公司
兼法定代理人    甲○○
被        告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾陸元及自
民國九十四年十二月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之
七點一二五計算之利息，暨自民國九十五年二月一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告羅米科技股份有限公司（下稱羅米公司
    ）於民國94年 6月29日邀同其餘被告甲○○、乙○○為連帶
    保證人，向原告借用新臺幣（下同）3,000,000元，約定利
    息按原告基本放款利率加碼年息3.707％計算，並同意原告
    依基本放款利率調整時隨同調整，另約定到期日為97年6月
    30日，借款人應自借款日起，依年金法計算，按月分36期平
    均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，應自逾期之日起
    ，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違約金
    ，逾期超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金。詎
    被告羅米公司自94年12月31日起即未依約繳納本息，依約定
    書第5條第1款之約定，被告羅米公司已喪失期限利益，其借
    款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，被告甲○○
    、乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連
    帶清償尚積欠之本金2,499,996元及應付之利息、違約金等
    語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、按原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、保證書
    、交易明細資料、還款查詢、利率變動記錄表、授信撥貸登
    錄單等件為證，核與所述相符，被告均未到庭爭執，亦未提
    出任何書狀以供本院參酌，參酌民事訴訟法第280條第3項之
    規定，已生自認之效果，從而，原告之主張，即堪信為真實
    。按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、
    數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債
    務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害
    賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得
    對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1
    項分別定有明文。本件原告主張被告羅米公司向伊借款，屆
    期未能清償，被告甲○○、乙○○為其連帶保證人已如前述
    。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付借款2,499,996元 ，及自94年12月31日起至清償日
    止，按年息7.125％計算之利息，並自95年2月1日起至清償
    日止，其逾期6個月以內者，按年息前開利率之10％，逾期
    超過6個月者，超過部分按上開利率20％計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
