【裁判字號】    95,訴,3690
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3690號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  羅楊企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
            乙○○
                        4樓
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年五月十八日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十五年一月二
十二日起至清償日止按年息百分之七點一九三計算之利息，及自
民國九十五年二月二十三日起逾期六個月內償還者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加計違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告羅楊企業股份有限公司（下稱羅楊公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國94年6月22日向原告借用
    新台幣（下同）4,000,000元，期間自94年6月22日起至95年
    6月15日止，到期一次清償本金，利息按原告基準利率3.293
    ％加3.71％計算，按月繳息，嗣於每年1月、4月、7月及10
    月21日依原告基準利率變動而調整（目前以年息7.193％計
    收）。遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾
    期在6 個月以上者，超過部分，加倍計付。詎被告羅楊公司
    僅繳納本息至95年1月22日止，依約定書第5條視同全部到期
    ，計尚欠如主文第1項本息及違約金，為此爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，訴請被告返還借款本金、利息及違約
    金等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據1份、約
    定書1份、保證書1份、利率變動表1份、還款明細查詢1份為
    證，而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認
    ，自應認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
