【裁判字號】    95,訴,2342
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2342號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬捌仟捌佰貳拾貳元，及自民
國九十四年十一月五日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，並自民國九十四年十二月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件依授信合約書第19條、連帶保證書第19條約定，兩造
      合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管
      轄權。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人東逸盛實業有限公司（下稱東逸盛公司）
    於民國94年10月5日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）120萬元，借款期間至96年4月5日止，
    約定自借款日起，依年金法計算月付金，分18期平均攤還本
    息，並約定按年息12%固定計算利息，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限利益，應立即全部償還，除按上開利率
    計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎借款人自94年11月
    5日起即未攤還本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚欠本金1,138,822元及利息、違約金未償，被告為
    本件借款之連帶保證人，自應負清償責任，為此提起本訴等
    語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，業據其提出連帶
    保證書、授信合約書、動撥申請書等件為證，又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書
    狀作何爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，
    原告本於連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
