【裁判字號】    95,訴,2715
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2715號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾伍萬元，及自民國94年 9月14日
起至清償日止，按週年利率7.209%計算之利息，及自民國94年10
月15日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人富達通廣告有限公司（下稱富達通公
    司）於民國93年12月14日邀同被告甲○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）3,000,000元，約定借款期間為5年
    ，利息前6個月按基準利率加0.35%機動計算，第 7個月起按
    基準利率加3.85%機動計算（逾期時基準利率為 3.359%，合
    計為7.209%），並於每年1月、4月、7月及 10月21日，依基
    準利率變動而調整，並自調整日起按調整後年利率計算，按
    月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上
    開利率20%計付違約金。詎富達通公司僅攤還本息至94年9月
    14日，尚欠本金2,550,000元及自94年9月14日起之利息、違
    約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命
    判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書及還款
    查詢為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告給付2,550,000元及如主文第1項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
