【裁判字號】    95,拍,502
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第502號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃乃戎
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
    （一）相對人於民國94年5月6日與聲請人訂立土地、建築改
          良物抵押權設定契約書，提供相對人所有如附表所示
          之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）4,550,00
          0元之抵押權與聲請人，以擔保相對人對聲請人現在
          及將來所負一切債務之清償，存續期間自94年5月6日
          起至144年5月5日止，並辦妥抵押權設定登記在案。
    （二）嗣相對人於94年3月9日另邀訴外人周平山、周平和為
          連帶保證人簽立房屋貸款契約書乙份，向聲請人借款
          3,500,000元，期間為20年，約定借款利率及還本方
          式、並約定本息遲延違約金，逾期在6個月以內部分
          ，按本金金額照上開所定利率10％加付，逾期超過6
          個月部分，按本金金額照上開所定利率20％加倍計付
          。
    （三）又相對人於93年10月7日將上述不動產設定抵押權予
          聲請人，擔保訴外人田玲瑜向聲請人借款400,000元
          及將來一切債務之清償，以520,000元為本金最高限
          額，存續期間自93年10月7日起至123年10月6日止，
          並於94年5月11日就上述二筆抵押權辦理次序讓與。
    （四）詎料，相對人乙○○及訴外人田玲瑜就上述借款分別
          僅繳納至94年12月23日及94年9月11日，屢經催討，
          迄未清償，按所簽立房屋貸款契約書第3章第4條及信
          用貸款契約書第3條，相對人喪失期限利益，一切債
          務視為到期。為此，依據民法第873條第1項之規定，
          檢具相關證物狀請准予裁定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    房屋貸款契約書、財政部函及繳款明細記錄為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     30    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
