【裁判字號】    95,聲,992
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第992號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度偵字第30
03號）聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度執聲沒字第418號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點陸壹公克）、含第
一級毒品海洛因成分及第二級毒品甲基安非他命成分之香菸壹支
（重零點捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院95年度偵字第3003號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告持有海洛因
    、安非他命行為，為其台灣高等法院94年度上訴字2833號被
    訴施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之行為所吸
    收，不另論罪，業經本院以95年度易字第472號判決免訴，
    由台灣高等法院以95年度上易字第721號判決上訴駁回確定
    。惟查扣案之第一級毒品海洛因2包（合計淨重0.61公克）
    、含第一級毒品海洛因成分及第二級毒品甲基安非他命成分
    之香菸1支（重0.8公克）係屬違禁物，爰依前開說明聲請裁
    定宣告沒收銷燬之等語。
三、經核屬實，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
