【裁判字號】    95,訴,4804
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4804號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  虹驛有限公司
兼法定代理  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年五月二十五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟參佰陸拾伍元，及自民
國九十五年一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十五
計算之利息，並自九十五年三月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據其
    提出放款借據一紙為證，堪信原告之主張為真正，本院依民
    事訴訟法第24條第1項規定有第一審管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告虹驛有限公司於民國94年4月29日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）1,000,
    000元，約定借款期間自94年4月29日起至95年10月29日止，
    利息按年息15％固定計算，被告應自95年4月29日起以每月
    為一期，按年金法平均攤還本金及利息，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率百分
    之20％計付違約金。詎被告僅繳付本息自95年1月29日起即
    未再依約繳款，依約本件借款視為全部到期，尚欠本金528,
    365元及如主文第一項所示之利息、違約金迄未清償，為此
    提起本件訴訟。並提出借據暨約定書、放款客戶還款繳息查
    詢單各一件為證。聲明求為判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款客戶還款
    繳息查詢單、授信額度動用確認書各一件為證，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示，為有理由，應予准許。
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
