【裁判字號】    95,撤緩,32
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務侵占案件（本院九十四年度易字第三
七九號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年執聲字第三五一號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯業務侵占案件，經本院於
    九十三年十二月三十一日以九十三年度易字第四○五號判決
    處有期徒刑七月，緩刑二年，於九十四年一月三十一日確定
    在案。惟其於緩刑前即九十二年九月十日至同年月十二日更
    犯幫助詐欺取財罪，經本院於九十四年十一月二十五日以九
    十四年度易字第三七九號判決處有期徒刑五月確定，因而聲
    請將上開緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑前犯他罪，在緩刑期內受有期徒刑
    以上刑之宣告者，撤銷其宣告，刑法第七十五條第一項第二
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第四百七十六條亦有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案之判決正本及受刑人之臺灣高等法
    院前案紀錄表後，認受刑人確於緩刑前犯幫助詐欺取財罪，
    該案並於緩刑期內之九十五年二月九日確定，自與刑法第七
    十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
