【裁判字號】    95,聲,949
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（93年度毒
偵字第1257號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第24
5號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重為零點零玖公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年5 月24日11時30分許
    ，為警查獲違反毒品危害防制條例案件，並扣得第一級毒品
    海洛因2包（93年度青保管字第355號，聲請書誤載為1 小包
    ），被告經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經入
    戒治處所施以強制戒治，至被告進行強制戒治已屆滿六個月
    後，其戒治處遇成效經評定為合格，而無繼續強制戒治之必
    要，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第131號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因2包
    係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告於93年5 月24日11時30分許，在臺北市○○
    區○○路與艋舺大道口，為臺北市政府警察局松山分局員警
    查獲施用第一級毒品海洛因案件，經本院依臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官之聲請，以93年度毒聲字第562 號裁定送觀
    察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，再經本院93年度毒
    聲字第891號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至94年7月19
    日被告進行強制戒治已屆滿六個月，其戒治處遇成效經評定
    為合格，而無繼續強制戒治之必要，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於94年8月30日以94年度戒毒偵字第131號為不起
    訴處分確定乙情，有上開本院裁定、不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，而當時自被告身上查獲之
    白粉2 包，經鑑驗結果均含第一級毒品海洛因成分，合計淨
    重0.09公克之情，有法務部調查局93年7 月15日調科壹字第
    020006473號鑑定通知書1紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院
    檢察署93年度核退字第3107號卷第15頁）。查海洛因係屬毒
    品危害防制條例第2 條第2項第1款所規定之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
