【裁判字號】    95,補,460
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第460號
原      告  甲○○
被      告  台灣中小企業銀行高雄分行
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告聲明第一、二項訴訟標的價額核定為新臺幣拾捌萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣肆仟零捌拾元，第三項係為非財產權請
求，應徵裁判費新臺幣仟元，合計共新臺幣柒仟零捌拾元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
