【裁判字號】    95,訴,4556
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4556號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年五月十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬貳仟壹佰貳拾捌元，及其中新臺
幣伍拾壹萬捌仟貳佰陸拾元部分，自民國九十五年三月二十六日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告係由國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行，原名
    稱為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國
    九十一年六月三日變更名稱）與世華商業股份有限公司（下
    稱世華銀行）於九十二年六月二十六日經財政部核准合併，
    國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司概括承受國泰銀
    行之權利義務，合併後並於九十二年十月二十七日變更名稱
    為國泰世華商業股份有限公司，有財政部九十二年六月二十
    六日台財融（二）字第○九二○○二八七九四號函、原告變
    更登記表在卷可稽，合先敘明。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。兩造
    於約定條款第二十六條、簡易通信貸款申請書第十三條，合
    意本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於九十年十二月六日、九十四年三月二十
    五日，向原告合併前之世華銀行及原告請領VISA信用卡（卡
    號：0000000000000000、0000000
    000000000號），依約被告即得於特約商店記帳消
    費，但依信用卡約定條款，應於各期繳款截止日前向原告清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信
    用卡約定條款第十四、十五條約定，除喪失期間利益外，應
    另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算之利息。截至
    九十四年九月十三日止帳款新臺幣（下同）尚餘九萬五千六
    百五十六元，其中本金八萬七千九百九十八元，未按期繳付
    。(二)被告於九十一年九月三十日，與原告合併前之國泰銀行
    成立簡易通信貸款契約，向原告貸款十萬元；九十三年四月
    二十一日復與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款二十
    一萬元；於九十四年三月二十九日，與原告另成立簡易貸款
    契約，向原告貸款二十一萬元；均約定按週年利率百分之十
    八點五計算利息，並依年金法按月計付本息，分六十期清償
    ，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款
    第一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳付之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率即週年利率百分之十九點七計
    算利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款，經
    原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同
    全部到期。被告至九十五年三月二十五日止，帳款分別餘
    五萬九千八百二十七元（其中本金五萬五千二百七十四元）
    、十九萬三千八百四十六元（其中本金十七萬八千四百一十
    一元（其中本金十七萬八千四百一十一元）、二十一萬二千
    七百九十九元（其中本金十九萬六千五百七十七元）。綜上
    ，被告至九十五年三月二十五日止，帳款尚餘五十六萬二千
    一百二十八元（其中信用卡帳款九萬五千六百五十六元、另
    簡易通信貸款帳款四十六萬六千四百七十二元）未按期繳納
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡簡易通信貸款申請書、帳單等件為證，核屬
    相符，且本件起訴狀合法送達於被告，被告對於原告於本件
    起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認，堪信為
    真實。
五、綜上所述，原告本於依兩造間消費借貸關係，請求被告給付
    五十六萬二千一百二十八元，及其中五十一萬八千二百六十
    元部分，自民國九十五年三月二十六日起至清償日止，按週
    年利率百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
