【裁判字號】    94,婚,951
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第951號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年5 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國90年6 月19日結婚，被告係大陸地區人
    民。約定婚後被告來臺灣與原告共同生活，未料被告於90年
    11月1 日因故返回大陸後即無意回臺灣與原告共同生活，為
    此依民法第1001條規定訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實業據提出原告殘障手冊、戶籍謄本等件為證
    ；被告自90年11月7 日出境後未曾入境台灣，有內政部警政
    署入出境管理局94年12月19日境信彤字第09411419580 號函
    在卷可稽；被告本人收受開庭通知書後未於言詞辯論期日到
    場或提出書面答辯，依上開證據，原告之主張堪信為真實。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依台灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。本件原告為台灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，則兩造結婚後之履行同居事件，自應適
    用中華民國法律。復按夫妻互負同居之義務，民法第1001條
    著有明文。且婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力
    維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始
    克達成。兩造結婚後被告不履行同居義務，又無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
    居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    5     月   30    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    5    月    30    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
