【裁判字號】    95,訴,3504
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3504號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  敏升國際企業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰肆拾陸萬伍仟柒佰捌拾捌元，及
如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾陸萬元或同額之中央政府重大交
通建設公債八十五年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件依兩造之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行所
      在地之法院即本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
      。
（二）按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
      法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨
      時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於
      公司之行為。公司法第108條第4項準用同法第208條之1第
      1項定有明文。經查，被告敏升國際企業有限公司（下稱
      敏升公司原法定代理人徐偉俊已於94年9月1日死亡，有原
      告所提戶籍謄本可稽，因敏升公司未向主管機關辦理變更
      登記，故利害關係人寶華商業銀行股份有限公司，依公司
      法第108條第4項準用同法第208條之1之規定，聲請選任臨
      時管理人，業經本院裁定選任被告丙○○為敏生公司之臨
      時管理人，有本院94年度司字第817號裁定可稽，並由本
      院發函囑託主管機關即台北市商業管理處登記在案，此經
      本院調閱本院94年度司字第817號卷宗核閱無訛，故敏生
      公司應以丙○○為其法定代理人。
（三）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告敏升國際企業有限公司（下稱敏升公司
    ）於如附表一所示日期邀同被告丙○○為連帶保證人，共向
    原告借款二筆計新台幣（下同）1,000萬元，借款期間及約
    定利率，如附表一所示，並約定遲延履行時，除按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6
    個月部分者，按上開利率20％計付違約金（借據第5條），
    詎被告對前開貸款本息繳至如附表一所示日期，即未按約定
    條件分期攤還，屆期仍未清償，被告已喪失期限利益，尚積
    欠本金3,465,788元及如附表二所示利息、違約金，經屢向
    被告催討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸
    書等影本、單筆放款繳息狀況查詢單為證，核屬相符。原告
    上開主張自堪信為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。本
    件被告敏升公司積欠上開借款未為清償，被告丙○○為連帶
    保證人，從而原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告等連帶給付原告3,465,788元及如附表二所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
