【裁判字號】    95,家聲,212
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年家聲字第212號
聲  請  人   乙○○
             丁○
             丙○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟伍佰壹拾肆元。
    理    由
一、聲請人與相對人間分割遺產事件，經台灣台北地方法院92年
    度家訴字第 180號民事判決確定，判決內容言明其訴訟費用
    應由相對人負擔三分之一。
二、經本院調卷審查後，訴訟費用額共計28,542元，相對人應負
    擔之訴訟費用額為9,514 元，依後附計算書確定為如主文所
    示金額。
三、依民事訴訟法第78條、第91條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  家事法庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  尹遜言
計  算  書
 項    目        金  額（新臺幣）    備註
郵資                340  元
第一審裁判費     20,602  元
建物測量費        7,600  元
合    計         28,542  元       相對人負擔1/3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
