【裁判字號】    95,聲,58
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度聲字第58號
聲  請  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
                        號
            己○○
            庚○○
            丁○○(即李仍洲之.
            丙○○(即李仍洲之.
相  對  人  李明宗、李春萬、李圳即祭祀公業李德茂管理人
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣拾柒萬仟陸佰貳拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確認派下權事件，經本院84年度重訴
    字第687號、臺灣高等法院84年度重上字第454號、臺灣高等
    法院87年度重上更 (一) 字第71號、臺灣高等法院89年度重
    上更 (二)字第69號、臺灣高等法院90年度上更 (三)字第25
    7號、臺灣高等法院92年度上更 (四)字第64號、臺灣高等法
    院93年度上更 (五)字第226號及最高法院87年度台上字第99
    2、993號、最高法院89年度台上字第669號、最高法院90 年
    度台上字第1750號、最高法院92年度台上字第418、419號、
    最高法院93年度台上字2124、2125號、最高法院94年度台上
    字第1964號判決確定，其訴訟費用關於確認派下權存在及現
    金給付部分，應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  官碧玲
計  算  書（以新台幣為單位）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
