【裁判字號】    95,訴,4816
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4816號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬捌仟佰拾伍元及其中新台幣
伍拾萬捌仟伍佰零陸元自民國九十五年四月二十日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於93年6月16日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息
    。被告又於93年7月1日與原告當簽訂簡易通信貸款契約，向
    原告貸款新台幣（下同）21萬元，約定利息按年息18.5%計
    算，共分5年，每月繳付5,390元，本息分期攤還。被告再於
    94年2月22日與原告簽訂簡易通信貸款契約，約定利息按年
    息18.5%計算，共分5年，每月繳付5,390元，本息分期攤還
    ，上揭貸款均併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息者，喪
    失期限利益，全部債務視為到期。嗣被告未依約繳款，全部
    債務應視為到期，被告至95年4月19日止，帳款尚餘548,335
    元未清償，其中信用卡簽帳款金額為143,972元（本金134,9
    61元，利息9,011元）、簡易通信貸款帳款金額為404, 363
    元（本金373,545元，利息30,818元），迭經催討無效，為
    此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表
    、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之規定，視同自認，
    是原告上揭主張屬實，堪以認定。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
