【裁判字號】    95,簡,1334
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5332號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知提供己有金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基
    於幫助詐欺之犯意，於民國94年間，見報紙分類廣告刊載「
    收購郵局、銀行存摺」，即以電話與姓名年籍不詳之成年男
    子聯絡，旋依該成年男子之指示，於94年9月27日，前往中
    華郵政股份有限公司新店青潭郵局（以下簡稱青潭郵局），
    將其於88年間向青潭郵局所申請、帳號00000000000000號帳
    戶，辦理語音轉帳並換發存摺後，即於同日在台北市市○○
    道某處，以新台幣（下同）5千元之代價，販賣上開存摺及
    金融卡予該成年男子，供作存提款及轉帳之用，而幫助不法
    分子實施詐欺犯行。嗣甲○○於94年10月8日上午9時許，接
    獲不法份子來電佯稱：其子曾耀德因幫友人擔保，遭人押走
    ，要求甲○○先行匯款1萬元至乙○○之上開帳戶內，致甲
    ○○陷於錯誤，於94年10月8日上午11時3分，將1萬元匯入
    乙○○之上開帳戶，旋遭該不法份子提領一空，嗣甲○○發
    覺受騙，報警循線查知上情。
二、下列證據足資證明被告乙○○上開犯行：
（一）被告於警詢及偵查中之自白（見偵卷第4頁、第39頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之證述（見偵卷第7頁）。
（三）被害人匯款至被告上開帳戶之郵政國內匯款執據影本1紙
      。
（四）被告上開帳戶之客戶基本資料列印及客戶歷史交易清單1
      份（見偵卷第17頁、第18頁至22頁）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決可資參照）。
    被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶存摺、金融卡卡及密碼
    予前開詐欺行為之不法犯子，該不法份子以詐術使被害人陷
    於錯誤，而匯款至被告所提供之上開郵局帳戶，再經由該不
    法犯子提領，並無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件
    行為。核被告所為，係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，係
    刑法第30條第1項所定之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告無前科紀錄（見台灣高等法院被告前
    案紀錄表）、提供帳戶供犯罪集團使用，所為已影響社會正
    常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，影響社會治安及其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度，被害人所受損失，犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告交予前開不法份子之上開帳戶存摺及金
    融卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取
    回，復非義務沒收之物，為免日後執行困難，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
