【裁判字號】    95,聲,841
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（93年度偵
字第1695號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度執聲字第364
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之藥錠壹顆（驗餘重零點貳肆公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因持有MDMA 1顆（驗餘重0.24
    公克），違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以93年度偵字第1695號為緩起訴處分確定在
    案，而查扣之MDMA 1顆，係被告所有供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告於92年10月15日23時55分許，在臺北市中山
    區○○○路與建國北路口，為警查獲持有第二級毒品MDMA案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93 年5月12日以93
    年度偵字第1695號為緩起訴處分，期間為一年，93年6月3日
    確定之情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而當時自被告
    處查獲之扣案粉紅色藥錠1 顆（95年度藍保管字第1125號贓
    證物品清單所載），毛重0.27公克，取0.03公克化驗，餘0.
    24公克，經鑑驗檢出第二級毒品MDMA成分之情，有臺北市政
    府警察局92年12月4日北市鑑毒字第758號鑑驗通知書1 紙在
    卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第1695號卷
    第5頁）。查MDMA係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。
    又揆諸前揭規定，違禁物得單獨宣告沒收，查獲之第二級毒
    品，不問屬於被告與否，均沒收銷燬之，而被告於警詢及偵
    查中均陳稱扣案之MDMA 1顆係伊所撿到的等語（見同上偵卷
    第13、41頁），是尚難認該顆MDMA係屬被告所有，本件聲請
    意旨引用刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告沒收，容
    有未洽，併此敘明。
四、綜上所述，聲請人之聲請，應予准許，爰依刑法第40條但書
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
