【裁判字號】    95,訴,2718
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2718號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  陽寰企業有限公司
                      原設台北縣三重市○○路108巷12號1樓
兼法定代理  丁○○
被      告  乙○○    原住台北縣永和市○○街42號
            甲○○原名:林俊.
                        弄10.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國九十五
年五月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾陸元，及
自民國九十四年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之七點
一二五計算之利息，並自民國九十四年十二月十八日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所、主營業所雖均不屬本院管轄範圍內，惟原告
    與被告簽訂借據暨約定書第9條、保證書第4條約定，雙方合
    意以原告總行為履行地及其法院所在地法院為第一審管轄院
    ，依民事訴訟法第12、24條，因契約涉訟得由履行地之法院
    管轄及得合意管轄之規定，本院自應有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告陽寰企業有限公司 (下簡稱陽寰公司)以其餘被告丁○
    ○、乙○○、甲○○（原名: 林俊諺）為連帶保證人，於民
    國94年5月16日與原告簽訂借款額度本金新台幣（下同）3,0
    00,000元為限額之保證書。被告陽寰公司於94年5月17日向
    原告借款3,000,000元, 借款到期日為97年5月17日止，每月
    為一期，共分三十六期，按期平均攤還。利息依基準利率加
    3.707％（逾期時點基準利率為3.418％，合計為7.125％）
    計付，並於每年一月、四月、七月及十月二十一日，依基準
    利率變動而調整，並自調整日起按調後的年利率計算。如有
    逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。未料被告陽寰公司於94年11月17日起即未依約繳納借款
    本息，亦經催討，仍置之不理，依雙方約定書第五條第一款
    所載喪失期限利益，債務視為全部到期，被告丁○○、乙○
    ○、甲○○（原名: 林俊諺）既為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。
二、聲明：如主文所示。
丙、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    還款查詢表、原告存放款牌告利率變動紀錄表影本為證，核
    屬相符，被告等復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原
    告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
