【裁判字號】    95,易,379
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第379號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  億巨營造工程股份有限公司
兼  代表人  乙○○
上列被告等因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第三四九號），本院認不宜以簡易判決處刑（
九十五年度簡字第三六五號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
億巨營造工程股份有限公司法人之代表人，因執行業務違反勞動
檢查機構指派勞動檢查員對事業單位工作場所實施安全衛生檢查
時，發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所以書面通知事業單
位逕予以先行停工之規定，科罰金新臺幣伍萬元。
乙○○違反勞動檢查機構指派勞動檢查員對事業單位工作場所實
施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，就該場所以
書面通知事業單位逕予以先行停工之規定，處拘役參拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、億巨營造工程股份有限公司（設臺北縣淡水鎮○○○路○段
    一一一巷二十三號，下稱億巨公司）於民國九十四年中承攬
    位於臺北縣深坑街一六四號旁之深坑鄉衛生所重建工程，乙
    ○○係億巨公司之代表人，對於該工程之工作場所，應使其
    符合安全衛生之設備標準，以免勞工有立即發生危險之虞。
    緣於九十四年十一月十三日上午十時三十分許，因上開工地
    正在二樓施作模板組立作業，其施工作業架設之施工架高差
    逾二公尺，於現場高度二公尺以上之樓板邊緣開口部分、樓
    梯間模板工作台、施工架工作台未設置護欄、護蓋或安全網
    的防護設備，且勞工於開放邊緣組模未使用安全帶，勞工有
    立即發生墜落危險之虞，為行政院勞工委員會北區檢查所（
    下稱勞檢所）檢查人員吳世雄到場檢查發現後，即命立即停
    工改善，並以九十四年十一月十五日北市勞甲○營字第０九
    四五０一四八五四號函通知停工改善（停工範圍：模板作業
    場所、全部施工架），須經復工檢查合格，始得使勞工在該
    處作業，該停工通知書並經億巨公司上述工程之現場工地主
    任丙○○於同日（即同年月十五日）在勞檢所簽收。詎乙○
    ○於知悉該停工通知後，因施工期限將屆，竟於勞檢所許可
    復工前，容認丙○○在停工區域繼續施工。嗣於同年十二月
    二日及十日為勞檢所檢查人員丁○○發現該工程三樓樓板均
    已灌漿，而悉上情。
二、案經行政院勞工委員會北區勞動檢查所移送臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡
    易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告億巨公司代表人乙○○否認有何違反勞動檢查法之
    犯行，辯稱：現場施作之事伊並不清楚，都由丙○○負責云
    云。經查：
（一）按勞動檢查機構指派勞動檢查員對各事業單位工作場所實
      施安全衛生檢查時，發現勞工有立即發生危險之虞，得就
      該場所以書面通知事業單位逕予先行停工；而於高差二公
      尺以上之工作場所邊緣及開口部分，未設置符合規定之護
      欄、護蓋、安全網或配掛安全帶之防墜措施，即屬有立即
      發生墜落危險之虞之情事，勞動檢查法第二十八條第一項
      、勞動檢查法第二十八條所定有立即發生危險之虞認定標
      準第三條第一款定有明文。查本件億巨工程承攬深坑鄉衛
      生所重建工程關於模板組立作業之施作，係屬高差二公尺
      以上之作業場所，且邊緣及開口部分未設置符合規定之護
      欄、護蓋、安全網或佩掛安全帶之防墜措施，且未設置使
      勞工安全上、下之設備，經勞檢所檢查人員到場檢查發現
      後，即命立即停工改善，並以九十四年十一月十五日北市
      勞甲○營字第０九四五０一四八五四號函通知停工改善（
      停工範圍：模板作業場所、全部施工架），該停工通知書
      並經工地主任丙○○於同年月十五日在勞檢所簽收等情，
      業據證人丁○○於本院審理中證述明確，核於證人丙○○
      於本院證述簽收停工通知書乙節相符，並有行政院勞工委
      員會北區勞動檢查所停工通知書及施工現場照片（偵查卷
      第四至十頁）、行政院勞工委員會北區勞動檢查所九十四
      年十一月十三日營造工程檢查會談紀錄及勞動檢察結果通
      知書（偵查卷第十八至二十三頁）附卷可稽，足認被告億
      巨公司對於本件工程施作所需之相關安全設備確實未盡詳
      備，並經勞檢所通知停工。
（二）又上開工程既經通知停工，自不得進行任何工程施作，需
      待改善後檢附照片，以復工申請書向勞檢處申請復工，經
      勞檢處同意復工之後，始得繼續為該工程之施作。然億巨
      公司並未停工，仍然繼續施工乙節，並據證人丙○○於本
      院證述在卷，且經證人丁○○於本院證述於同年十二月二
      日及十日前往上開工地檢查時該工程三樓樓板均已灌漿，
      因而以勞甲○授字第０九四０二０二七二一號罰鍰處分書
      處億巨公司罰鍰新臺幣四萬元等語屬實，復有行政院勞工
      委員會北區勞動檢查所九十四年十二月二日、同年月十日
      勞動檢查結果通知書、營造工程檢查會談紀錄及照片（偵
      查卷第四十二頁至第四十四頁、第四十六至五十一頁）、
      行政院勞工委員會勞工安全衛生法罰緩處分書（偵查卷第
      五十二至五十四頁）在卷可稽，是被告億巨公司有違反停
      工通知之情事甚為明確。
（三）復查，億巨公司所營事業為經營建築及土木工程，被告乙
      ○○為億巨公司之代表人，該公司承攬上述深坑鄉衛生所
      重建工程，此據被告乙○○供認在卷，並有億巨公司基本
      資料查詢表附卷可參，是被告乙○○係億巨公司執行深坑
      鄉衛生所工程業務之人。被告乙○○雖辯稱：現場施作之
      事伊並不清楚，都由現場工地主任丙○○負責云云。然查
      ：上述罰鍰處分書業於九十四年十一月二十三日送達億巨
      公司所在地即臺北縣淡水鎮○○○路○段一一一巷二十三
      號，且以被告乙○○之個人印章於收件回執用印收受，有
      收件回執影本一紙附本院卷可稽。又億巨公司以負責人即
      被告乙○○名義，於九十四年十一月二十八日提出復工申
      請，並有復工申請書一紙（偵查卷第四十五頁）在卷可稽
      ，參以被告坦承其辦公處所即係億巨公司所在地，且證人
      丙○○證述：「（各處三萬元、四萬元罰鍰，這兩份處分
      書，你有無收到？）有。（你為何會收到？）這是億巨公
      司的小姐轉給我的，我是在去勞檢所補簽勞檢表後，我才
      收到。（這些罰鍰處分書是否都是寄到淡水公司之後，才
      轉給你的？）是的。」等語，足認被告乙○○於證人丁○
      ○於同年十二月二日檢查前之停工期間，即已收受罰鍰處
      分書及提出復工申請，顯然知悉本件工程停工事宜，而被
      告乙○○為億巨公司之代表人，可以掌握並指示本案工地
      之事務，竟授權並容任工地主任丙○○於停工期間內在停
      工區域繼續施作，其有違反勞動檢查法第二十八條第一項
      停工通知之行為，亦堪認定。
（四）至證人丙○○雖於本院證述其於本案移送於臺灣臺北地方
      法院檢察署後，始告知被告乙○○上述停工、復工及繳納
      罰鍰等情，惟查與上開復工申請書及收件回執所示不符。
      且停工及罰鍰之事涉及公司工程得否按時完工請款及資金
      調度，應屬公司重要事項，證人丙○○豈有不告知被告乙
      ○○之理，足認證人上開證述有違常情。再參以證人丙○
      ○於本院證述：「（提示偵卷第四十五頁復工申請書？）
      這份申請書是何人用印繕打？）我。（你為何可以使用公
      司的大小章寫這份申請書？）因為我在工地有一副公司的
      大小章，這是公司在工地開工時，我向公司請領一份留在
      工地，工地都是由我直接處理。」等語，亦與被告乙○○
      供述：「（丙○○為何有公司的大小章？）因為我的公司
      在淡水，工地有的在淡水，有的在基隆，所以公司大小章
      有好幾份，我授權工地主任可以自行刻公司大小章，字體
      跟公司保管的大小章也不一樣。．．．他刻的那一份是由
      他保管。」等語不符，堪認證人丙○○關於上開被告乙○
      ○於停工期間未知悉及處理本件停工、復工及繳納罰鍰等
      情之證述，顯係維護被告乙○○之詞，不足採為對被告乙
      ○○有利之認定，併此敘明。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法
      論科。
二、核被告乙○○所為，係違反勞動檢查法第二十八條第一項之
    停工通知，應依同法第三十四條第一項第二款之規定處斷，
    被告億巨公司則應依同法第三十四條第二項之規定，科以同
    條第一項之罰金。爰審酌被告乙○○前未曾因犯罪經判決執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，惟其犯罪後並未
    坦承犯行，又未克盡職責，妥適規範管理工地人員於復工檢
    查完成後，始行復工，使勞工暴露於有危險之虞之工作環境
    ，然尚未釀成重大災害，且本項犯罪屬行政刑罰，倫理非難
    性較低，及其行為態樣、動機、犯後態度等一切情狀，分別
    量處被告億巨公司及乙○○如主文所示之刑，並就被告乙○
    ○部分諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，證人丙○○為本件億巨公司承攬深坑鄉衛生所重建工
    程之現場工地主任，負責掌管該工地的大小事情，且於勞檢
    所通知停工後仍繼續施工乙節，業據證人丙○○於本院證述
    在卷，則證人丙○○是否亦有違反上開規定之情事？此部分
    宜由檢察官另行處理，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，勞動檢查法第三十四條第一項第二款、第二項，刑法
第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣 15 萬元以下罰金：
一  違反第 26 條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場
所作業者。
二  違反第 27 條至第 29 條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
