【裁判字號】    95,簡,1568
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命殘渣袋壹只（量微無法磅
秤）沒收銷燬之﹔扣案吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用（如附件）檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕為簡易判決。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
