【裁判字號】    95,重訴,406
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第406號
原      告   臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   達希企業有限公司
法定代理人   甲○○
被      告   丁○○
             乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零玖拾萬肆佰肆拾元，及如附
表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾玖萬捌仟柒佰零捌元捌分，及如附
表二所示之利息、違約金，並得按給付時原告牌掛即時賣出匯率
折算新臺幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸佰捌拾柒萬玖仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
(甲)程序方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：
(一)被告達希企業有限公司（下稱達希公司）於民國94年5月13日
  ，以被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣3,
  000,000 元，約定利息按原告基本放款利率加碼年息2%計算，
  清償期為95年5 月16日；並約定分期攤還本金、利息，若一期
  未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在六個月以內者，按上
  開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金。詎達
  希公司自94年12月16日起，即未依約清償，依前述約定，借款
  視為全部到期，達希公司尚欠原告如附表一編號1 所示之本金
  、利息、違約金。
(二)另達希公司於94年5 月13日，以丁○○、乙○○為連帶保證人
  ，與原告簽訂國內信用狀融資契約，約定自94年5月16日起至9
  5年5月16日止，在新臺幣8,000,000 元限額內，融通循環使用
  ，得向原告申請開發信用狀，利息按原告放款利率加碼 2.53%
  計算，到期不履行時，逾期在六個月以內者，按上開利率 10%
  ，逾期在六個月以上者，按上開利率20% 計算違約金。嗣達希
  公司分別於94年8月3日、同年9月8、14、21、29日、同年10月
  12、13、17日、同年11月10日，向原告申請動用如附表一編號
  2、3、4、5、6、7、8、9、10所示借款。詎達希公司於該借款
  到期後未依約清償，尚積欠原告如附表一編號 2、3、4、5、6
  、7、8、9、10所示之本金、利息、違約金。
(三)又達希公司於94年5 月13日，以丁○○、乙○○為連帶保證人
  ，與原告簽訂出口押匯總質權書、出口押匯總質權書增補條款
  ，約定自94年5月16日起至95年5月16日止，在美金300,000 元
  限額內，融通循環使用，得向原告申請開發信用狀，利息按押
  匯日原告放款利率計算，到期不履行時，逾期清償在六個月以
  內者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違
  約金。嗣達希公司分別於94年11月1 日、同年月15日，根據香
  港CITIBANK、香港SCBANK開發信用狀簽具出口押匯申請書，向
  原告銀行辦理押匯，由原告墊款美金元298,936 元，詎該匯票
  經原告向前述開狀銀行提示時遭拒絕付款，達希公司尚積欠原
  告如附表二編號1、2、3所示之金額、利息、違約金。
(四)爰分別依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
  如主文第一、二項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：
  除假執行之擔保金額外，如主文第一、二項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出信用狀融資契約、保證
  書、利率表各一份，出口押匯總質權書、出口押匯總質權書增
  補條款、出口押匯申請書、拒付電報、授信約定書、信用狀申
  請書各三份，借據九份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、
  95年5 月29日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證
  書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯
  論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
  條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。
  故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件達希公司於前開借
  款到期後，依首揭民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借
  款之責任。末按，保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
  人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
  民法第272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院
  45年度台上字第1426號判例要旨參照）。本件丁○○、乙○○
  擔任達希公司之連帶保證人，依前述說明自應與達希公司就前
  揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證
  之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一、二項所示之本金
  、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當之擔保金額，予以准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年     6    月    1    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
