【裁判字號】    95,訴,4175
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4175號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名洪浼銥.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十五年五月十八日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾玖萬玖仟伍佰零肆元，及其中新台幣
拾柒萬伍仟伍佰零壹元自民國九十五年三月二十五日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬貳仟伍佰伍拾玖元，及其中新台
幣壹拾壹萬玖仟零玖拾柒元自民國九十五年三月二十五日起至九
十五年六月二十九日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及
自民國九十五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十四點
八八計算之利息，及自民國九十五年三月二十五日起至清償日止
按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司。匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司。然國泰商業銀行股份有限
    公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正
    式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行
    股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義
    務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公
    司依公司法第75條規定概括承受，合先敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於95年5月1日言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於92年6月11日、93年7月16日與原告成立
    信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000、0000000000
    000000之Master信用卡，約定被告就使用系爭信用卡所生之
    債務，負全部給付之責。被告領用系爭信用卡後，即得於各
    特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15 條之約定
    ，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、
    21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按
    年息19.7%計算之利息。截至95年3月24日止尚積欠帳款新台
    幣（下同）224,498元，及其中本金211,172元未按期清償。
二、被告於92年9月4日與原告約定以代償卡由原告代付其於台新
    國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後前24個月內按月計收代償餘
    額1.1％計算之手續費，上述期間期滿，則更以年息19.7％
    計收利息。截至95年3月24日止帳款尚餘175,006元，及其中
    本金164,329元未按期繳付。
三、被告於93年12月29日與原告約定以代償卡由原告代付其於中
    國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後前18個月內按月計收代償餘額5.88％
    計算之手續費，第19個月起以年息14.88％計收利息。另按
    月收取帳務管理費288元。截至95年3月24日止帳款尚餘
    122,559元，及其中本金119,097元未按期繳付。
四、被告至95年3月24日止，帳款尚餘522,063元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額224,498元，代償金額帳款297,565元），迭
    經催討無效。爰依上開信用卡契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項、第2項所示等情，業據提出債權明細查報表
    、信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡
    約定條款、帳單影本為證。
五、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實，從而原告依信用卡契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
