【裁判字號】    95,訴,4908
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4908號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
被      告    金力華科技股份有限公司
                        2
兼法定代理人  乙○
被      告    甲○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾參萬參仟柒佰柒拾陸元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告金力華科技股份有限公司（下稱金力公司）
    邀同其餘被告為連帶保證人，於民國93年7月2日與原告簽訂
    綜合週轉金貸款契約，向原告借款新台幣（下同）300萬元
    ，借款期間3年，利息按年息5.93％計算，嗣後依原告基準
    利率調整而調整，按期攤還，如未依約履行，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計付違約金。詎被告金力公司僅繳至94年10月2日
    即未依約清償，全部債務視為到期，經原告聲請執行被告財
    產後，迄今尚欠如主文第一項所示金額未還。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並
    聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出綜合週轉金貸款契約
    書、週轉金貸款契約書、授信約定書、基準利率表為證。而
    被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應
    認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
