【裁判字號】    95,家聲,211
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        95年度家聲字第211號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請閱覽被繼承人甲○○於.
承人聲請限定繼承之事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院77年度繼字第191 號聲明繼承
事件卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本，第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，因
    被繼承人甲○○死亡後，其各順位法定繼承人是否拋棄繼承
    或限定繼承不明，茲聲請人為明瞭甲○○之繼承情形，為此
    聲請閱覽、抄錄或攝影本院77年度繼字第191 號拋棄繼承事
    件卷內文書等語。
三、經核聲請人主張之事實，業據提出臺北地方法院家事法庭函
    影本、臺灣桃園地方法院債權憑證影本等件，堪信為真實。
    從而，聲請人之聲請，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
