【裁判字號】    95,聲,1124
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1124號
聲  請  人  台灣藤澤藥品工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  陳建中律師
            劉韋廷律師
            乙○○
相  對  人  英普達資訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年存字第4691號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
拾捌萬肆仟捌佰陸拾玖元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第8105號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新台幣 184,869元為擔保金
    ，並以本院92年度存字第4691號提存事件提存在案；茲因聲
    請人業已撤回假處分之執行，又撤銷該假處分之裁定並經聲
    請人聲請本院以95年度聲字第1314號行使權利事件通知相對
    人即受擔保利益人英普達資訊科技股份有限公司於一定期間
    內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返
    還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假處分裁定、提存書、撤銷假處
    分裁定、確定證明書及通知行使權利函為證，並經本院依職
    權調閱本院92年度裁全字第8105號假處分卷宗、提存卷宗及
    行使權利卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
