【裁判字號】    95,訴,4796
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4796號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國 95年5
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬肆仟貳佰玖拾壹元，及其中新台
幣拾玖萬柒仟陸佰玖拾元自民國九十五年四月一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬陸仟貳佰玖拾貳元，及其中新台
幣貳拾壹萬壹仟肆佰貳拾貳元自民國九十五年四月一日起至民國
九十六年四月二十六日止，按年息百分之四點八八計算之利息，
並自民國九十六年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息，另自民國九十五年四月一日起至清償日止
，按月給付原告新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國90年 8月14日與原告成立信用
    卡使用契約，領用VISA正卡乙張 (卡號：0000000000000000
    ) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
    任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應
    另行給付原告按年利率19.7%計算之利息。被告另於94年4月
    26日以代償卡代付其於匯豐銀行台北分行之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月
    內以年利率4.88%，自第25個月起以年利率14.88% 計收利息
    並另按月收取帳務管理費新台幣 (下同) 368 元。被告復於
    93年6月9日及94年4 月19日分別與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告各貸款21萬元 (共計42萬元)，均按年利率18.5%
    計算利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約如被告未於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率 (即年利率19.7%)計算利息，倘被告延遲繳款經原告主
    張暫停被告使用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部
    債務視同到期。詎被告至95年3月31日止，帳款尚餘640,583
    元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為21,603元，簡易通信貸
    款帳款金額為402,688 元 (上開2項其中本金部分為397,693
    元)、代償金額為216,292元 (其中本金部分為211,422元))
    ，迭經催討，被告仍未置理，乃起訴請求並聲明如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡
    使用、消費借貸、代償等契約請求被告給付如主文所示之金
    額、利息、及帳務管理費，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
