【裁判字號】    95,訴,4746
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4746號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  食全食美企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院於95年5月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬伍仟肆佰玖拾捌元，及
自民國九十四年十二月二十四日起至清償之日止，按年利率百分
之六點零九二計算之利息，暨自民國九十五年一月二十五日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書第14
    條約定：立約人對於貴行所負之各宗債務，合意以臺北地方
    法院為第一審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為第一
    審管轄法院之合意存在，是本件被告甲○○之住所地雖非在
    本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告食全食美企業有限公司於民國（下同）94年
    5月24日邀同另一被告為連帶保證人，向其借款新臺幣（下
    同）2,000,000元，約定期限5年，本金及利息應自94年5月
    24日（第一次攤還日）起以每1個月為1期平均攤還，每期平
    均攤還金額依年金法計算。利息依原告銀行基準利率3.517
    ％加碼年息2.575％計算（目前為6.092％），並同意隨本行
    定儲指數利率機動調整，另約定遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按照上開
    利率10％，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，按照上開
    利率20％計付違約金。並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人僅繳息至94
    年12月23日，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如
    主文第1項所示之本金，依約應計付利息及違約金之事實，
    業據原告提出借據、連帶保證書、授信約定書、放款帳務資
    料查詢單、還款明細、利率變動表等件影本為證，被告並未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主
    張為真實。從而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及
    違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
