【裁判字號】    94,簡,2310
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2310號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署94年度偵字第14161號）及移送併辦（臺灣桃園
地方法院檢察署94年度偵字第17453號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，連續為下述
    竊盜行為：
  (一)先於民國94年7月29日上午10時45分許，在臺北市○○區○
    ○街14號之「屈臣氏商店」內，利用店員不注意之際，徒手
    竊取店內所有之旁氏雙重嫩白乳液1瓶、旁氏雙重嫩白潔面
    組1組、旁氏雙重嫩白緊緻面膜（4片入）1組、露得清細白
    修護面膜1組（8片入）、中化紅酒多酚水凝面膜（3片入）2
    組，共值新台幣（下同）3,355元，得手後將其放置於隨身
    攜帶之背包內，於離去之際，嗣經門口感應器響起，為該店
    員丁○○發覺報警而當場查獲。
  (二)復於同年9月26日16時30分許，在桃園縣桃園市○○路20號
    遠東百貨公司1樓「植村秀專櫃」內，利用店員不注意之際
    ，徒手竊取放置於該專櫃展示售對之化妝箱1個（標籤號碼
    00000000，價值8,000元）、眼彩筆2支（價值1,000元）及
    指甲油1瓶（價值420元），於得手後離去之際，為遠東百貨
    公司員工徐欣怡發覺而報警查獲。
二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，及桃園縣政府警察局桃園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丁○○、被害人甲○○、乙○○指述失竊情節相符，並
    據證人即目擊者徐欣怡及管理員彭賢俊於警詢中證述甚詳，
    復有被害人出具之贓物認領保管單3紙及照片9幀、屈臣氏百
    佳股份有限公司重點商品資料明細表1紙在卷可憑，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前後二
    次犯行，其時間緊接，方法相近，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意，應依連續犯之規定論以一罪，並依法
    加重其刑。又聲請簡易判決處刑事實雖未敘及被告於94年9
    月26日所為竊盜犯行，然該部分事實與聲請人聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實既具有連續犯之裁判上一罪關係，應為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。爰審酌被告犯
    罪目的、動機、手段、所生危害及犯罪後態度尚可等一切情
    狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第56條、第320條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
