【裁判字號】    95,聲,1620
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1620號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
            丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二○五一號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣陸佰壹拾萬元之九十年度甲類第一期中央政府建設公債，
准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲
  請人前遵本院95年度裁全字3670號民事裁定為擔保假扣押，曾
  提供面額新臺幣陸佰壹拾萬元之九十年度甲類第一期中央政府
  建設公債為擔保，並以本院95年度存字第2051號提存事件提存
  在案；茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回前開
  提存物，爰聲請返還前開提存物等語，並提出相對人之同意書
  及印鑑證明正本各二份為證。
三經依職權調閱本院95年度裁全字第3670號、95年度存字第2051
  號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提出同意書同意聲請
  人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合
  ，應予准許。
四特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月     2    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
