【裁判字號】    95,簡,1650
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利聚眾賭博，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案簽賭單拾參張、手冊壹本、大樂透
開獎單壹張、抽頭金新臺幣玖佰陸拾壹元均沒收。
    事實與理由
一、本件除應適用法條部分應補充：被告所為同時構成意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博罪，聲請簡易判決書認被告僅係犯
    意圖營利供給賭博場所罪，尚有未洽，然審酌聲請簡易判決
    處刑書事實欄業已載明被告甲○○有意圖營利聚集不特定多
    數人簽注六合彩賭博之行為，是本院自應予以審理；被告係
    以一個營利之目的，而實施供給賭博場所、聚眾賭博之各個
    舉動，其各個舉動祗係完成一個賭博犯意之接續行為，無從
    分割為數個賭博行為，雖其行為同時觸犯意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博數罪名，仍應依刑法第55條前段想像競合犯
    規定從一重處斷（最高法院79年度台非字第251號判決意旨
    參照），並適用犯罪情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第28條、第56條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
