【裁判字號】    95,聲,1503
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1503號
聲  請  人  宏駿房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人宏駿房屋仲介股份有限公司與相
    對人乙○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全
    字第4018號民事裁定，提存新臺幣110,000元為擔保後假扣
    押。茲因聲請人已受本案敗訴判決確定，嗣經聲請撤銷上開
    假扣押裁定確定，復已定20日以上之期間催告相對人行使權
    利而未行使，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款規定，請求本院裁定返還上開提存物云云，並提出本院94
    年度裁全字第4018號民事裁定書、94年度存字第2948號提存
    書、95年度全聲字第403號民事裁定書、存證信函及掛號郵
    件收件回執（均影本）各1份等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    等要件，法院始得裁定返還提存物。又所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結，此亦有最高法院87年台抗字第234號裁定意旨足資參照
    。經查，聲請人已依本院94年度裁全字第4018號假扣押裁定
    ，扣押相對人對第三人台北富邦商業銀行股份有限公司、昶
    景密封股份有限公司之金錢債權，迄未經聲請人撤回或經撤
    銷該假扣押之強制執行，有本院依職權調閱94年度執全字第
    2008號假扣押強制執行事件卷宗可佐，則相對人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，不得強令相對人行使權
    利，是依上開判例意旨，本件自不能謂係訴訟終結。此外，
    聲請人又未能證明受擔保利益人（即相對人）同意返還，或
    有何供擔保原因消滅情事存在，因此，依上說明，本件聲請
    不符合返還提存物之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
