【裁判字號】    95,訴,3915
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3915號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬玖仟陸佰壹拾柒元，及其中新台
幣貳拾捌萬貳仟壹佰肆拾陸元部分自民國九十五年三月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬零伍佰元，及其中新台幣貳拾陸
萬肆仟貳佰伍拾柒元部分自民國九十五年三月二十六日起至民國
九十五年四月十五日止，按年息百分之五‧八八計算之利息，自
民國九十五年四月十六日起至清償日止，按年息百分之十四‧八
八計算之利息。另自民國九十五年三月二十六日起至清償之日止
，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡暨貸償卡申請書第8條
    、約定條款第26條、簡易通信貸款申請書暨約定書第14條合
    意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年10月14日與原告成
    立信用卡使用契約，請領JCB信用卡（卡號：0000000000000
    000），依約被告即得於特約商店記帳消費，且依信用卡約
    定條款第14條、第15條約定，被告應於次月繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清償
    者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22條之約定，除
    喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。被告復於93
    年10月15日以代償卡（卡號：0000000000000000）代付伊於
    慶豐商業銀行之信用卡欠款，約定代償後前18個月內按月計
    收代償餘額5.88之利息，期滿更以年息14.88%計算利息，並
    另按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。被告又於94
    年7月5日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000
    000000），向原告借用21萬元，約定分60期清償，均利息按
    年息18.5%計算，依年金法按月清償本息，且併入信用卡帳
    單中一同計算，並於約定條款第1條約定，如未依約繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳之本金或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡利率（19.7%）計算利息，並依約
    定條款第4條、第5條約定，如遲延繳款經原告暫停其信用卡
    權利時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告
    自95年3月25日起即未依約清償，尚欠原告(1)信用卡消費款8
    5,806元（本金：80,957元、利息：4,849元）、簡易通信貸
    款：213,811元（本金：201,189元、利息：12,622元），前
    揭計299,617元（本金：282,146元、利息：17,471元）；(2)
    貸償餘額270,500元（本金：264,257元、利息：5,125元、
    手續費：1,118元），迭經催討迄未清償。為此，爰依信用
    卡契約、代償卡契約、簡易通信貸款契約提起本件訴訟。並
    聲明如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書暨代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、帳單、債權明細查報表、歷史帳單彙總查詢、客
    戶歸戶資料明細查詢（均影本）等件為證，核屬相符，堪信
    為真實。
五、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
