【裁判字號】    95,消,1
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 95年度消字第1號
原      告  乙○
訴訟代理人  卓忠三律師
            黃繼岳律師
被      告  環亞大飯店股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，經本院於中華民國九十五年五月九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)其於民國93年12月3 日下午8 時至8 時30分許，為與因公出
    差而住宿於被告飯店1459號房之友人會面，而進入被告一樓
    營業大聽，由於當天颱風侵襲且被告未保持一樓大廳地板合
    於安全使用之乾燥狀態，被告於颱風侵襲下，隨時有雨水滲
    入營業大廳，造成大廳地板濕滑而致人滑倒受傷之可能，被
    告對此狀態亦能預見，卻不隨時採取保持大廳地板乾燥之手
    段，使該大廳地板因雨水滲入濕滑，導致原告因一樓大廳地
    板濕滑而跌倒，右手肱骨螺旋狀骨折（下稱系爭事故），原
    告立即至台北長庚醫院就診，但因在台北長庚醫院久候，旋
    即轉院至三軍總醫院汀洲院區，經該院骨科主任診斷，原告
    除右手肱骨螺旋狀骨折外，右手神經亦受到傷害。被告為企
    業經營者，事發當天一樓大廳設備並不符安全標準，且被告
    亦未設有警告標示或緊急處理危險之方法，所提供之服務有
    安全上危險並致原告受有前揭傷害，已違反消費者保護法第
    七條規定，原告曾以存證信函請求被告負損害賠償責任，並
    聲請調解不成立，自得依據消費者保護法第七條規定，就損
    害賠償範圍部分則回歸依民法第一百九十三條第一項、第一
    百九十五條第一項前段規定，請求被告負消費者保護法所定
    損害賠償責任。
  (二)原告所受損害合計為新台幣（下同）746,670 元，各項損害
    事由及金額如下：
  1.醫療費用10,420元：
    原告為治療右手骨折，門診自行負擔費用共計9,970 元，及
    為使右手骨折後受傷之右手神經回復至正常功能，所支出復
    健之自行負擔費用共450 元。
  2.車資46,250元：
    原告在滑倒後右手肱骨螺旋狀骨折及右手神經受傷，無法自
    行駕駛或搭乘不便之大眾運輸工具，自93年12月3 日起至94
    年10月17日止，為門診、復健及上、下班而必需搭乘計程車
    ，支出計程車費用共計46,250元。
  3.精神上損害賠償即慰撫金600,000元：
    原告因被告未提供通常可合理期待安全之服務致受有上述傷
    害，歷經數十次門診及物理治療，另右手神經因而受傷恐不
    能完全回復功能，且原告本即補習托福考試欲於今年出國留
    學，因本件意外造成出國留學生涯規劃之延誤，原告肉體、
    精神受極大痛苦，且被告為一國際觀光旅館，以兩造之身分
    、地位等實際狀況衡量下，爰請求被告賠償所受精神上損害
    600,000 元。
  4.看護費用90,000元：
    原告因前述右手傷害，無法自理生活，為此請求被告賠償看
    護費用90,000元。
  (三)被告既應負損害賠償責任，屢經催討，均未為給付，為此本
    於消費者保護法第七條規定，請求被告負損害賠償責任及給
    付法定遲延利息等語。並聲明：
  1.被告應給付原告746,670 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5 ﹪計算之利息。
  2.願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：
  (一)93年12月3 日下午8 時至8 時30分許，被告假日大飯店環亞
    台北大門口已有現場清潔人員用拖把清理地板，雖地板可能
    未必完全乾燥，但仍促現場人員務必儘量保持營業面積範圍
    內之地板乾燥，並於多處設置「小心地滑」之警告標誌，被
    告應已盡到企業經營者之最大注意義務，確保當晚已特定之
    消費者及受消費者保護法保護之第三人安全。況原告係因己
    身之疏失跌倒摔傷，被告已在第一時間由該處附近清潔之清
    潔人員扶起，隨即予以處理，並經營業現場客服部經理樓繼
    元陪同原告就醫，被告並無故意或過失之可歸責事由，依消
    費者保護法第七條第三項但書規定，自得請求減輕被告就慰
    撫金部分之賠償責任。
  (二)被告對於原告所主張之醫療費用、看護費用、交通費用支出
    部分，除認應依法免被告賠償金額外，對於原告有支出、係
    為治療因系爭事故所受傷害，亦即因果關係、必要性等節並
    不爭執。惟原告請求慰撫金部分，除其所述生涯規劃受影響
    乙節，並不在消費者保護法之範圍內，以免企業經營者之經
    營風險在無過失責下無限制擴張，另原告並未能證明其右手
    神經無法恢復正常功能，故慰撫金主張金額過高。
  (三)原告既係因自身之過失而摔傷，為與有過失，被告亦得請求
    減免賠償金額。
  (四)並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事實（詳見本院95年5 月9 日言詞辯論筆錄，
    卷第146 至147 頁）：
  (一)93年12月3 日為颱風天，當天下午8 時至8 時30分許仍在下
    雨，原告為與住宿被告飯店之友人會面，自被告飯店外往一
    樓營業大廳大門步行，行進過程中跌倒，受有右肱骨中段螺
    旋狀骨折合併撓神經受損，右大拇指與右手腕麻痺無法完全
    背曲。
  (二)原告迄至94年10月17日右手拇指肌力仍為第四度，無法完全
    恢復第五度等級。至95年2 月16日骨折已癒合，經門診追蹤
    後，右手拇指感覺遲鈍、背曲力量較差，目前手指機能障礙
    為「一手拇指喪失機能」，有完全恢復之可能。
  (三)原告因系爭事故所受前述身體傷害，而支出醫療費用10,420
    元、車資46,250元、看護費用90,000元，均與系爭事故之發
    生間有因果關係，且屬必要。
  (四)被告為消費者保護法所稱之企業經營者，經營國際觀光飯店
    、餐廳、咖啡廳等，而提供服務，原告為該法所稱之消費者
    。
四、原告主張被告飯店業者為消費者保護法所稱之企業經營者，
    自應確保其提供之商品或服務，無安全或衛生上之危險，但
    被告一樓大廳地板於系爭事故當天為颱風、下雨天狀況下，
    未保持地面乾燥而致原告陷於安全上之危險，原告因此而滑
    倒，受有右手肱骨中段螺旋狀骨折合併撓神經受損，及右大
    拇指與名手腕麻痺無法完全背曲之傷害，被告應依消費者保
    護法第七條規定對原告負損害賠償責任等語。但為被告所否
    認，並以前開情詞置辯。是以，本件經兩造於本院95年5 月
    9 日言詞辯論期日整理後，爭執之重點在於：
  (一)事發當時被告一樓大廳有無地板濕滑、未設警告標誌，而有
    致人滑倒受傷之可能？被告就其所營飯店一樓營業大廳場所
    ，是否已達可供消費者安全使用之程度？被告應否就原告所
    受身體傷害依消費者保護法第七條規定負損害賠償責任？原
    告請求被告給付慰撫金600,000 元是否適當？被告應負之損
    害賠償金額為多少？
  (二)被告依消費者保護法第七條第三項但書規定抗辯無過失而請
    求減輕慰撫金部分之賠償責任，是否可採？
  (三)被告所為原告係自行摔傷而與有過失之抗辯，是否有據？
五、現就兩造爭執之重點分述如下：
  (一)事發當時被告一樓大廳並無地板濕滑情狀，亦已設有警告標
    誌，被告就其所營飯店一樓營業大廳場所之提供，已達可供
    消費者安全使用之程度，符合當時科技或專業水準可合理期
    待之安全性：
  1.首先，被告係經營國際觀光飯店、餐廳、咖啡廳等，而提供
    服務，為消費者保護法第七條所稱企業經營者，固為兩造所
    不爭執。惟消費者保護法第七條所稱之服務，其涵意為何，
    由於現行消費者保護法及其施行細則此並未加以定義，是有
    關本法「服務責任」之範圍，宜由法院參酌社會經濟發展，
    依實際情形以個案方式認定解決。至於企業經營者所提供之
    服務是否包含顧客購買商品之空間與附屬設施，依同法第七
    條之立法意旨觀之，企業經營者於提供服務時，對於購買商
    品之空間與附屬設施仍應確保其安全性，至於企業經營者之
    損害賠償責任是否成立，仍應視具體個案而定。原告係為拜
    訪住宿於被告飯店之友人，方前往被告假日大飯店環亞台北
    大門口之場所，兩造對於原告是否為本條所稱消費者、兩造
    間有無具備消費關係等，並未列入爭執點，故本件暫先不論
    及此兩項爭點，惟被告既然為經營國際觀光飯店、餐廳、咖
    啡廳之行業，參照前開說明，自應對其提供消費者使用之空
    間及附屬設施負確保安全性之責任。
  2.次依消費者保護法第七條規定：「從事設計、生產、製造商
    品或提供服務之企業經營者，於提供商品流通進入市場，或
    提供服務時，應確保該商品或服務，符合當時科技或專業水
    準可合理期待之安全性。」、「商品或服務具有危害消費者
    生命、身體、健康、財產之可能者，應於明顯處為警告標示
    及緊急處理危險之方法。」、「企業經營者違反前二項規定
    ，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠償責任。但企
    業經營者能證明其無過失者，法院得減輕其賠償責任。」，
    故消費者起訴請求企業經營者負本條提供服務之責任，僅需
    主張服務不符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性即
    足，並無須就服務可能隱含之危險負舉證證明之責。而企業
    經營者則必須證明其提供服務時，符合當時科技或專業水準
    可合理期待之安全性，始能免除其賠償責任，此參照同法第
    七條之一規定甚明。
  3.再者，所謂「可合理期待之安全性」，乃為一個不確定的法
    律概念，說明消費者保護法規範之目的，除要保障產品、服
    務免於瑕疵外，更在於保護使用此一產品或服務的消費者或
    第三人之身體、生命或其他財產法益，不會因產品或服務欠
    缺可合理期待之安全性，而遭受危害。而判斷企業提供之商
    品或服務是否具「符合當時科技或專業水準可合理期待之安
    全性」不確定法律概念，觀諸消費者保護法施行細則第五條
    規定：「本法第七條第一項所定商品或服務符合當時科技或
    專業水準可合理期待之安全性，應就下列情事認定之：一商
    品或服務之標示說明。二商品或服務可期待之合理使用或接
    受。三商品或服務流通進入市場或提供之時期。」，可為判
    別之要項。
  4.其次應探究者即為被告提供之服務，該所在場所有無危險之
    存在，而欠缺當時科技或專業水準可合理期待之安全性，經
    查：
  (1)企業經營者依該法第七條所負責任，前提需該服務具有危險
    之客觀事實存在，而不去考慮發生危險之行為是否具有可歸
    責性（即故意或過失），倘若該服務具有此危險，並因而現
    實地導致他人受損害，具備因果關係等，即足以形成責任；
    探討危險之有無，需以服務被提供之時以為論斷。
  (2)原告固然主張：系爭事故發生當天颱風侵襲，被告並未保持
    一樓大廳地板處於乾燥狀態，亦未隨時採取保持大廳地板乾
    燥之手段，使該大廳地板因雨水滲入濕滑，導致原告因一樓
    大廳地板濕滑而跌倒等語。
  (3)首先，原告跌倒位置係位在被告飯店營業大門門口，而非如
    原告所述之一樓大廳，此有兩造所不爭執之飯店一樓平面圖
    在卷可稽（見本院卷第127頁）。
  (4)次查，經本院勘驗被告提出之系爭事故發生當時前後約三分
    鐘左右之光碟片後，系爭事故發生當時，被告飯店一樓大門
    口現場狀況為：「93年12月3 日下午8 時20分至23分左右，
    光碟顯現的現場為被告環亞飯店敦化北路大門，一部分為室
    內，一部分可以看到戶外車道，大門內部即飯店內部，靠近
    門口左方有放置一個立體三角形黃色的標示，標示上記載什
    麼文字看不清楚，但是可以看到有一個三角形的警告標識，
    大門有兩位門房負責左右兩扇門片的開啟與關閉，…，大門
    這個區域有一位女性清潔人員拿著拖把在拖地，這段期間內
    約有十幾位人員出入經過，8 時22分左右原告走進這個區域
    滑倒，臀部、右手手肘著地，原告身體後仰在地，上身起身
    後原告按住右手有疼痛受傷的跡象，原告跌倒之後，在旁的
    男性門房隨即靠近原告身邊扶持原告，前述女性清潔人員亦
    幫忙扶持原告，被告飯店人員約一分鐘左右即搬來輪椅，將
    原告扶上輪椅。」、「原告當天是自被告飯店門外往飯店內
    部行走，被告所放置的立體三角形黃色標示是放置在門口左
    方。」等情（見本院95年3 月10日、95年5 月9 日言詞辯論
    筆錄，卷第94頁背面、第146 頁背面）。可知，事故發生當
    天雖有颱風侵襲，當時處於雨天狀態，但被告已有調派一名
    清潔人員在一般情況下將有眾多人員進出飯店之門口，持拖
    把拖地保持門口區域地板之乾燥；並且派有兩位門房人員在
    旁負責門片啟閉，協助消費者等不特定人進出門口區域。
  (5)至於原告主張當天該區域地板並非乾燥乙節，經本院勘驗光
    碟片之結果，並未能查得地板確有濕滑、非乾燥之情，此詳
    閱上開勘驗光碟內容，可得而知。況且，被告將前述光碟內
    容翻拍成照片後，觀察該等照片內容，被告清潔人員已然隨
    時以拖把拖地維持地板乾燥，依照片中地板情狀研判，並無
    原告所指雨水滲入導致濕滑情形存在，此有照片在卷足稽（
    見本院卷第122 至124 頁，照片編號至）。故原告此部
    分所述，尚難信取。
  (6)又原告先前陳稱：其係在一樓大廳內受傷滑倒，被告在一樓
    大廳外側大門內並無設置任何「小心地滑」之警告標誌，而
    認被告未盡其在營業處所設置警示標誌之義務等語（見本院
    卷第82頁）。然查，原告受傷滑倒地點並非係在一樓大廳內
    ，而係在尚未進入被告飯店一樓大廳之門口區域，已如前述
    。再者，依本院勘驗事故發生前後光碟內容，查知被告確有
    在大門門口左方設置立體三角形黃色標示（見本院卷第146
    頁背面），雖勘驗光碟結果對於該黃色標示上所載字體未臻
    清晰，惟查，對照被告提出之事故發生當時照片、系爭事故
    發生地點詳細照片（非系爭事故發生當天照片）後，該兩個
    黃色標示大小、外型、字體、三角形圖樣等均已相當近似（
    見本院卷第123 、125 頁），足徵，被告在系爭事故發生當
    時於門口左方放置之立體三角形黃色標示，其警示內容為「
    小心地滑」，應堪認定。另參諸該黃色警示標誌設置位置即
    在被告飯店進出門口左方，位置緊接於門口（見前述照片）
    ，以當天為雨天狀況，一般人在行進當中之小心程度、步行
    速度判斷，當可在進入被告飯店、走近門口區域時發覺該一
    立體黃色警示標示。是以，原告陳稱被告設置之警示標誌並
    非位於明顯處所、其無從察看知悉云云，顯不足採，被告抗
    辯其在事故發生當天有設置「小心地滑」之警告標誌，已盡
    企業經營者之注意義務乙節，應可採信。
  (7)綜上所述，系爭事故發生當天原告跌倒之區域並無地面濕滑
    、雨水滲入之狀態，被告並已指派清潔人員在場拖地維持地
    面乾燥，且在進門門口左方位置設置「小心地滑」之標示，
    已達可供消費者安全使用之程度，符合當時科技或專業水準
    可合理期待之安全性，並無原告所主張之危險客觀事狀存在
    。
  5.又原告對於系爭事故發生當天，被告提供飯店經營相關服務
    之空間與附屬設施，有何其他「服務不符合當時科技或專業
    水準可合理期待之安全性」再為主張，揆諸前開2.之說明，
    難認原告已善盡其主張責任。本諸我國民事訴訟採辯論主義
    ，舉凡法院判決之範圍及為判決基礎之訴訟資料均應以當事
    人之所聲明及所主張者為限，審判長之闡明義務或闡明權之
    行使，亦應限於辯論主義之範疇，不得任加逾越，否則即屬
    違背法令，故審判長尚無闡明令當事人提出新訴訟資料之義
    務，最高法院著有71年台上字第2808號判例足資參佐。綜前
    所述，被告已然舉證證明其在事故當時對於提供服務之相關
    設備、空間、場所，已指派清潔人員到場保持地面乾燥、並
    在門口左方設置警示標誌，依其所舉證據及提出之訴訟資料
    ，適足證明其提供服務時，符合當時科技或專業水準可合理
    期待之安全性，故被告不負消費者保護法第七條所定企業經
    營者損害賠償責任。
六、從而，原告本於消費者保護法第七條規定，請求被告負損害
    賠償責任，給付其746,670 元，及自起訴狀繕本送達翌日即
    95年1 月6 日起至清償日止，按年息5 ﹪計算之利息，為無
    理由，應予駁回。其訴既經駁回，則假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
七、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第七十八條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
