【裁判字號】    95,聲,596
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第596號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  瑞華事業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
                甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四八二０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第8035號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）75,000元為擔保金，並以本院92年度存
    字第4280號提存事件提存在案，嗣聲請人就假扣押所保全之
    債權請求提起訴訟，案經本院93年度北簡字第3245號、94年
    度簡上字第134 號判決部分勝訴確定在案；茲因該訴訟業已
    終結，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此聲請返還擔保金，並提出提存書、假扣押
    裁定、民事判決書、確定證明書、郵局存證信函及掛號郵件
    收件回執等為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結，在假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押執行所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣
    押之執行後，發生供擔保人撤回該假扣押之執行，或執行法
    院撤銷該假扣押之執行等假扣押執行程序終結之情形，此時
    受擔保利益人所受損害已處於可確定之狀態，而供擔保人已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者
    ，自得請求返還擔保物。
三、經查，聲請人依本院92年度裁全字第8035號民事裁定提存75
    ,000元為擔保金，並聲請本院以92年度執全字第3042號假扣
    押執行後，而假扣押保全之本案訴訟，案經本院93年度北簡
    字第3245號、94 年度簡上字第134號判決部分勝訴確定，相
    對人聲請本院以95 年度全聲字第188號撤銷上開假扣押裁定
    ，並撤銷假扣押執行一節，業經本院調閱92年度執全字第30
    42號卷宗查核屬實，從而本件假扣押執行程序顯已終結。另
    聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，亦
    有郵局存證信函及掛號郵件收件回執等附卷足憑。綜上所述
    ，本件聲請人聲請，揆諸前揭說明，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
