【裁判字號】    95,易緝,90
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第90號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第一
一八七○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與臺北市○○區○○路三十二之
    一號七樓緯翔實業有限公司（下稱緯翔公司）之負責人周文
    榮（業經本院以八十二年度易字第七０一九號判決判處有期
    徒刑二年確定）、江赤玉（業經本院以前揭判決判處無罪確
    定）及其他不詳姓名年籍之人共同基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，自民國八十一年十月起，利用人頭許景發、陳
    德龍、陳志強、劉明漢擔任公司股東，由甲○○、江赤玉出
    面，連續向附表所列廠商訂購褲襪、電腦產品、電器產品等
    ，或先佯以少量進貨，使廠商陷於錯誤，或蓄意第一次詐購
    貨物，使各廠商如附表所列金額之貨款，再開立緯翔公司支
    票以為虛應，被告甲○○、周文榮等將詐購所得上述貨品以
    低賣銷贓方式銷往他處，取得貨款，迨屆發票日，其所開立
    之支票均遭退票，被告甲○○、周文榮等人旋即逃逸無蹤，
    因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪嫌
    云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。
三、查被告甲○○於八十一年間，涉犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺罪，經公訴人於八十二年五月十二日開始偵查，並
    於八十二年九月十二日提起公訴，嗣因被告逃匿，經本院於
    八十三年二月八日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，
    業經本院調卷查核無訛。而前揭罪嫌之法定最重本刑為有期
    徒刑五年，依刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴權
    時效期間為十年。再依刑法第八十三條第一項、第三項之規
    定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追
    訴權時效期間應加計因通緝而停止之二年六月，共計十二年
    六月。惟自公訴人於八十二年五月十二日開始實施偵查起至
    八十三年二月八日本院發布通緝止之期間共計八月又二十八
    日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之
    程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢
    察官八十二年九月十二日提起公訴後迄同年九月二十五日案
    件繫屬法院前之十四日追訴權時效停止進行期間。是本件追
    訴權時效自八十二年一月五日被告犯罪行為終了日起算，加
    上前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上檢察官及本院行
    使追訴權之八月又二十八日期間，扣除案件起訴後、繫屬法
    院前之十四日，本件追訴權時效應於九十五年三月十九日即
    告完成，依照前揭說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  黃程暉
                                     法  官  賴秀蘭
                                     法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
