【裁判字號】    95,聲,1609
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1609號
聲  請  人  思網科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  信息網路應用股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之2
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第三二四三號擔保提存事件聲請人所提存之玉
山商業銀行一年期可轉讓定期存單壹張（編號：BCNO.0000
000），面額新台幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第364號民事裁定為供擔保假扣押，
    ，以本院90年度存字第667號提存在案，嗣經聲請本院變換
    提存物獲准，並遵本院91年度聲字第1134號民事裁定變換提
    存物，提供玉山商業銀行1年期可轉讓定期存單1張（編號：
    BCNO.0000000 ），面額新台幣1,000,000元為擔保金，並以
    本院91年度存字第3243號提存事件提存在案；茲因聲請人與
    相對人間返還價款事件，聲請人敗訴確定（經查94年11月10
    日確定），並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，提出提存書、臺灣高等法院92年
    度上字第563號民事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等件影本為證，並經本院依職權調閱本院92
    年度聲字第1134號、91年度存字第3243號卷宗，核無不合。
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
