【裁判字號】    95,聲再,12
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度聲再字第12號
再審原告    庚○○
上列當事人與再審被告康和建設實業股份有限公司、己○○、戊
○○、甲○○、丙○○、丁○○、太子建設開發股份有限公司、
乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國95
年4月12日本院95年度重訴字第432號確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    第502條第1項定有明文。又裁定已經確定，而有第496條第1
    項或第497條之情形者，得準用民事訴訟法有關再審程序之
    規定聲請再審，民事訴訟法第507條亦定有明文。復按對於
    確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條
    第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再審理由，
    必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始
    為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審事由。最高法院64年台聲字第76號判例
    可資參照。
二、再審聲請人聲請意旨略以：伊為坐落臺北市○○區○○段4
    小段207號等5筆土地之共有人，再審被告己○○、戊○○、
    甲○○及張弘搴等4人於民國77年間向其餘共有人買受上開
    土地，並將未同意出賣之共有人應得之價金新台幣（下同）
    2,394,293元提存於法院。嗣再審被告康和建設實業股份有
    限公司（下稱康和建設公司）於78年度將上開土地以每坪
    660,37 7.35元轉售予再審被告太子建設開發股份有限公司
    （下稱太子建設公司），伊應得之土地增值價金為13,009,
    433元。因迨至80年度該土地增值甚鉅，再審被告康和建設
    公司及太子建設公司應補繳予伊之土地買賣增值價金為31,
    000,000元，扣除80年度訴字第195號之裁判費及上開提存金
    已領取外，其餘伊應得土地增值價金為28,295,707元依法保
    留，以及80年起至91年止共11年之利息，以年息15％計算，
    計46,687,916元，本金加利息共計74,983,623元。爰請求判
    令相對人連帶給付伊上開金額，並自95年2月15日起至清償
    日止按年息15％計算之利息。
三、經查，本件再審聲請人聲請本院廢棄95年度重訴字第432號
    確定裁定，既未指明該確定裁定有何合於法定再審事由之具
    體情事，則再審聲請人聲請本件再審，於法即有未合，依首
    揭規定及說明，自應以裁定駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第四庭  法    官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
