【裁判字號】    95,訴,4364
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4364號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 5
月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬貳仟壹佰拾元，及其中新台
幣陸拾捌萬零伍拾陸元自民國九十五年二月二十四日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國92年 6月13日與原告成立信用
    卡使用契約，領用MASTER正卡1張 (卡號：000000000000000
    0)，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
    任。被告於領用系爭信用卡後，即得在各特約商店記帳消費
    ，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年利率19.7%計算之利息。被告另於94年1
    月25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣 (
    下同)38 萬元，按年利率18.5% 計算利息，約定分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納，依約倘被告未於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率 (即年利率19.7%)計算
    利息，若被告延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，
    除喪失期限利益外，全部債務視為到期。詎被告至95 年2月
    23日止，帳款尚餘722,133 元未按期繳付 (含信用卡帳款金
    額為354,501元，簡易通信貸款金額為367,632元，其中本金
    部分為680,056元)，迭經原告催討，被告仍未置理，乃依法
    起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告自認上開消費及借款之事實及金額，核與原告提出信用
    卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通
    信貸款約定條款、債權明細查報表及帳單等影本相符，堪信
    為真實。從而，原告依信用卡使用、消費借貸之法律關係，
    請求被告給付722,133元及其中本金680,056元部分如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
