【裁判字號】    95,訴,2951
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2951號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒零柒佰伍拾萬元及自民國九十四
年十一月七日起至清償日止，按年利率百分之十點九九計算之利
息，暨自民國九十四年十二月八日起至清償日止，在六個月以內
者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國94年9月6日向原告借款新臺幣（下同）58萬元
      ，約定自94年9月6日起至101年9月6日止按月平均攤還本
      息，利息按年利率10.99％固定計付，如未依約清償，借
      款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按上開利率
      10％，逾期超過6個月部分按上開利率20％加付違約金。
    (二)被告僅繳納利息至94年11月6日，其後未依約清償，借款
      視為全部到期。被告尚欠本金57萬753元及自94年11月7日
      起按年利率10.99％計算之利息、違約金，爰請求被告給
      付。
  三、證據：提出個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢表
      、放款帳戶主檔查詢表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之約定書第12條約
      定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
      有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出個人信貸借據暨約定書、放款
      歷史交易查詢表、放款帳戶主檔查詢表為證，被告對於原
      告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
      ，經本院參酌原告提出之上開之證據、資料，堪信原告之
      主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
      。
  三、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
      、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
