【裁判字號】    95,訴,2100
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2100號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○    原住台北縣鶯歌鎮○○街3巷7號之4
            乙○○    原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹拾柒萬貳仟零伍拾
肆元，及自民國九十三年十二月八日起至清償日止按年息百分之
二點九計算之利息，及自民國九十四年一月八日起至民國九十四
年七月七日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年七月八日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬參仟壹佰玖
拾玖元，及其中新台幣貳拾肆萬壹仟陸佰陸拾貳元自民國九十三
年十二月十八日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算之利
息，及按上開利率百分之十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣壹拾參萬伍仟玖佰玖拾伍元，及其
中新台幣壹拾壹萬玖仟壹佰壹拾玖元自民國九十四年三月十九日
起至清償日止依年息百分之十五計算之利息，及自九十四年四月
十九日起至民國九十四年十月十八日，按上開利率百分之十，自
民國九十四年十月十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之四，餘由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丁○○於民國92年 9月23日偕同被告乙○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣 (下同)27 萬元，借款期間
    自92年9月23日起至107年 9月23日止，利息自貸放日起，前
    24個月依年利率2.9%，採固定利率按月計息，自第25個月起
    ，依原告銀行公告之基準利率加碼年率0.625%(即年利率3.6
    45% )按月機動計息，並約定如被告未按期清償，逾期6個月
    以內，另按上開利率之10%，逾期超過6個月部分，另按上開
    利率20% 計付違約金。被告丁○○對前開借款本息僅繳納至
    93年12月7日，尚欠本金172,054元及利息、違約金未清償，
    依約全部債務視為到期。另被告丁○○於90年3 月20日向原
    告申請辦理信用卡 (MASTER卡，卡號：0000000000000000 )
    ，並以被告乙○○為附卡申請人，持卡人即被告同意依原告
    寄送之繳款通知單上所規定之日期及方式繳付帳款予原告，
    被告如未於每月繳款截止日 (即每月17日) 前繳清當期最低
    應繳金額者，各筆得計入循環信用本金之帳款，自該筆入帳
    日起以年利率18.25%計算循環信用利息，並依循環信用利息
    額10%計付違約金及互負連帶清償責任。嗣被告消費計算至9
    3年11月底止尚欠消費款241,662元、循環利息20,338元、違
    約金1,199元，合計263,199元未清償，詎被告對上開帳款竟
    未依約於原告寄發之帳單上所載最後繳款期限 (即93年12月
    17 日)前繳付，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    自得對被告等請求連帶給付上開之金額及利息、違約金。被
    告另於91年8月7日向原告申辦短期循環融資 (現金卡) ，額
    度100,000元，利率依年利率15%計算，倘未按期清償時，逾
    期6個月以內，另按上開利率10% ，逾期超過6個月部分，另
    按上開利率20% 計付違約金。嗣被告陸續領用借款，計算至
    94年3月18日原告將帳款轉列催收為止，尚欠本金119,119元
    ，利息16,208元，違約金668元，合計135,995元未清償，因
    累計金額已逾借款額度，原告即依消費借貸之法律關係對被
    告請求給付上開之本金及其利息、違約金。前述被告之消費
    款、借款及循環融資借款，均逾期未清償，為確保債權，乃
    起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、短期循環融資契
    約、信用卡申請書、繳息明細單、顧客帳務明細表、放款交
    易查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸、信用卡使用、連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶或由被告丁○○單獨給付如主文所示之金額、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第85條第1
    項但書。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
