【裁判字號】    95,簡,1231
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1231號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡火燿
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5560號），本院判決如下：
    主  文
蔡火燿連續以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用（如附件）檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第56條、第305條、第309條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
