【裁判字號】    95,除,1107
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度除字第1107號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失由甲○○簽發，以華南商業
    銀行萬華分行面額新台幣壹拾玖萬肆仟元，發票日期九十四
    年九月十一日第NC0000000號支票一紙，業經鈞院以九十四
    年催字第三一六六號裁定公示催告在案，茲因申報期間已經
    屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙、民事訴訟法第542條定有明文。查本件本院九十四年
    催字第三一六六號准為公示催告裁定，聲請人並未登載於公
    報或新聞紙，其聲請自有未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                        民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
