【裁判字號】    95,他,36
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第36號
原      告  乙○○
被      告  劉世雄即景久工程行
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權徵收訴訟費用，裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣仟零捌拾伍元。
    理  由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助
  人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，民事訴訟
  法第114條第1項定有明文。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原
  告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個
  月內聲請退還該審級所繳裁判費1/2，民事訴訟法第83條第1項
  亦有明文。
二查兩造間請求損害賠償事件，本件應徵第一審裁判費新臺幣（
  下同）6,170元，經本院於民國95年3月30日，以95年度救字第
  52號裁定准予原告訴訟救助，嗣原告於95年5月8日撤回起訴，
  依上開規定，原告僅須繳納上開裁判費1/2即3,085元，應由原
  告向本院繳納。
三依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
