【裁判字號】    95,全聲,518
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第518號
聲  請  人  食豐實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。另依同法第529條第1項規定，經准為假扣押，而本
    案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人
    於一定期間內起訴。
二、經查，相對人乙○○係依臺灣板橋地方法院95年度裁全字第
    3944號假扣押裁定，向臺灣板橋地方法院聲請對聲請人食豐
    實業股份有限公司之財產為假扣押，臺灣板橋地方法院再囑
    託臺灣臺北地方法院執行，業經本院調95年執全助字第665
    卷核閱屬實，是本件命假扣押之法院係臺灣板橋地方法院，
    揆諸首開規定，命債權人於一定期間內起訴之裁定，自應由
    臺灣板橋地方法院為之。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
