【裁判字號】    95,訴,4351
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4351號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年五月十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟肆佰伍拾元，及其中新臺
幣拾捌萬陸仟壹佰玖拾壹元部分，自民國九十五年三月十九日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。另其中
新臺幣壹拾伍萬零肆佰壹拾柒元部分，自民國九十五年三月十九
日起至九十六年九月二日止，按週年利率百分之四點八八計算之
利息，並自九十六年九月三日起至清償日止，按週年利率百分之
十四點八八計算之利息。另自九十五年三月十九日起至清償日止
，按月計付帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告係由國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行，原名
    稱為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國
    九十一年六月三日變更名稱）與世華商業股份有限公司（下
    稱世華銀行）於九十二年六月二十六日經財政部核准合併，
    國泰銀行為消滅公司，世華銀行為存續公司概括承受國泰銀
    行之權利義務，合併後並於九十二年十月二十七日變更名稱
    為國泰世華商業股份有限公司，有財政部九十二年六月二十
    六日台財融（二）字第○九二○○二八七九四號函、原告變
    更登記表在卷可稽，合先敘明。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。兩造
    於約定條款第二十六條、簡易通信貸款申請書第十三條，合
    意本院為第一審管轄法院，核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於九十一年十二月五日以代償卡代付其於
    台新國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計方式係以代償後，前二十四個月內按月計收貸償餘額
    百分之一點一之手續費，不計收利息，第二十五個月起，則
    以週年利率百分之十九點七計算利息，截至九十五年三月十
    八日止，尚欠十四萬五千八百七十三元，其中本金十三萬四
    千九百二十八元。(二)被告於九十四年九月二日以代償卡代付
    其於大眾商業銀行、日盛國際商業銀行之信用卡欠款，就該
    代償部分之利息及費用，計方式係以代償後，前二十四個月
    內以週年利率百分之四點八八計收利息，第二十五個月起，
    則以週年利率百分之十四點八八計算利息，另按月收取帳務
    管理費三百六十八元，截至九十五年三月十八日止，尚欠十
    五萬五千三百元，其中本金十五萬零四百十七元。(三)被告於
    九十一年九月三十日，與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款三十萬元，約定按週年利率百分之五點八八計算利息
    ，並依年金法按月計付本息，分五十期清償，併入信用卡帳
    單與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條之約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳付之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率即週年利率百分之十九點七計算利息。依約定
    條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款，經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。被告
    至九十五年三月十八日止，帳款餘二十六萬七千二百八十元
    （其中本金二十五萬一千二百六十三元）未按期繳納。綜上
    ，被告至九十五年三月十八日止，尚餘五十六萬八千四百五
    十三元（含簡易通信貸款帳款為二十六萬七千二百八十元，
    代償金額三十萬一千一百七十元），為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡簡易通信貸款申請書、帳單等件為證，核屬
    相符，且本件起訴狀合法送達於被告，被告對於原告於本件
    起訴狀主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項準用同條第一項規定，視為自認，堪信為
    真實。
五、綜上所述，原告本於依兩造間消費借貸關係，請求被告給付
    五十六萬八千四百五十三元，及其中三十八萬六千一百九十
    一元部分，自民國九十五年三月十九日起至清償日止，按週
    年利率百分之十九點七計算之利息；另十五萬零四百十七元
    部分，自九十三年三月十九日起至九十六年九月二日止，按
    週年利率百分之四點八八計算之利息，並自九十六年九月三
    日起至清償日止，按週年利率百分之十四點四四計算之利息
    ，另自九十五年三月十五日起至清償日止，按月計收帳務管
    理費三百六十八元，為有理由，應予准許。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
