【裁判字號】    95,訴,3648
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3648號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國九十
五年五月十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟壹佰柒拾捌元，及其中新台
幣伍拾伍萬參仟參佰柒拾元部分，自民國九十五年三月十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告住所雖不屬本院管轄範圍內，惟兩造簽訂信用卡申
    請書暨約定條款第26條約定，雙方合意以台灣台北地方法院
    為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄
    規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、原告主張：
一、被告於民國93年4月15日與原告成立信用卡使用契約，向原
    告請領信用卡使用，依約被告就使用信用卡所生之債務，負
    全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之
    約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息百分之
    19.7計算之利息。
二、被告至95年3月17日止，帳款尚餘594,178元未按期繳付，迭
    經催討無效，為此提起本件訴訟。
三、聲明：如主文第1項所示。
丙、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢表為證
    ，核屬相符，被告復未提出任何書狀以供本院斟酌，堪信原
    告之主張為真實。
二、從而原告依兩造之約定請求被告給付如主文第1項所示金額
    、利息，為有理由，應予准許。
戊、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
