【裁判字號】    95,重訴,334
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第334號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○    原住台北縣三重市○○路○段113巷1號3
            甲○○
            戊○○    原住台北市○○○路○段111巷1號6樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰萬元及自民國九十四年十二
月三日起至清償日止，按週年利率百分之二點六計算之利息，並
自民國九十五年一月四日起至清償日止，其逾期清償在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾貳萬玖仟玖佰壹拾捌元及自
民國九十四年十二月三日起至清償日止，按週年利率百分之八點
六八八計算之利息，並自民國九十五年一月四日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之貸款契約書第15條約定
    ，兩造合意以原告之總行所在地（設台北市○○區○○路8
    號）之法院為本契約書所生一切爭議之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告丙○○於民國94年1月29日以被告戊○
    ○、甲○○為連帶保證人向原告借款2筆：(一)簽訂貸款契約
    書向原告借款新台幣（下同）1,500萬元，約定借款期間自
    94年2月3日起至114年2月3日止，利息自借款日起至第24期
    止，按原告指數房貸利率加0.69%計息，嗣隨原告指數房貸
    利率變動而調整（目前為週年利率2.6%），第25期起，按原
    告當時指數房貸利率加1.19%，嗣隨原告指數房貸利率變動
    而調整，自借款日起共分240期，每期為1個月，訂於每月3
    日繳付，自第1期至第12期祇付利息不還本金，第13期起至
    最後1期以年金法平均攤還本息；(二)簽訂消費性借款契約向
    原告借款300萬元，約定借款期間自94年2月3日起至101年2
    月3日止，利息按原告基準利率加5.29%計算，嗣隨原告基準
    利率變動而調整（目前為週年利率8.688%），自借款日起，
    每1個月為1期共分84期，依年金法按期平均攤還本息，於每
    月3日繳付，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視
    為全部到期。詎被告丙○○自94年12月3日起即未依約繳款
    ，依上開約定，全部借款應視為到期，上開借款(一)尚積欠本
    金1,500萬元、借款(二)尚積欠本金2,729,918元，被告戊○○
    、甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討仍未
    清償，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書暨附件、消費
    性借款契約、還款查詢、貸放資料明細查詢、放款交易利息
    明細表、放款歷史交易明細表、利率變動記錄表、放款更新
    類(1)交易、授信撥貸登錄單影本為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
