【裁判字號】    95,勞抗,12
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞抗字第12號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  東宜資訊股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間確認僱傭關係存在事件，對於中華民
國 95年4月11日臺灣臺北地方法院95年度勞訴字第57號裁定提起
抗告，本院裁定如左：
  主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查
    證據。又因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收
    入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間
    超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第77條之1第1項、第
    3項、第77之10分別定有明文。本件抗告人請求確認與相對
    人間僱傭關係（以下稱僱傭關係系爭）存在，性質上為財產
    權訴訟，依前開規定，法院應先確定其為定期或不定期僱傭
    ，以及依抗告人之主張，其得於僱傭期間之收入總數為何，
    據以核定訴訟標的價額，必要時得依職權調查證據。原裁定
    一方面認定系爭僱傭關係為未定期間，卻以抗告人15年收入
    總數計算其訴訟標的價額，與民事訴訟法上開規定，已有不
    符。又依相對人於抗告程序中所提出之僱傭契約，其僱傭期
    間為一年，抗告人每月之薪資為新台幣（以下同）26,550元
    ，與原審認定之未定期僱傭，且抗告人每月之薪資為26,000
    元，亦有不同，究竟抗告人因本訴訟得受之利益為何，有依
    職權調查必要。抗告人主張系爭僱傭關係為非財產訴訟，固
    無可採，但原裁定既有上開未妥之處，抗告人指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，仍為有理由，應由本院將原裁定廢棄，由原
    法院另為妥適處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                  民事第九庭審判長法  官   黃熙嫣
                                  法  官   李昆曄
                                  法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
