【裁判字號】    95,上訴,812
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第812號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年六月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年3月3日執行羈押，
    至民國95年6月2日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月3日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
