【裁判字號】    95,上易,181
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第181號
上  訴  人  丙○○
                        樓
被 上訴 人  海悅觀海城堡社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間撤銷區分所有權人會議決議事件，上訴人對於中華
民國94年12月2日臺灣士林地方法院94年度訴字第639號所為判決
提起上訴，上訴人於本院為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人於原審起訴，主張被上訴人於民國93年11月13日召開
    之海悅觀海城堡社區區分所有權人會議，所為修訂規約之決
    議方法違法，上訴人於會議當場已表示異議，求為撤銷該決
    議之判決。原審判決上訴人敗訴，上訴人於上訴本院後，追
    加以會議召集程序違法，而上訴人未於會議當場表示異議之
    法律關係，並以此為上訴之先位聲明，求為撤銷該決議之判
    決；原起訴之主張則列為備位聲明（備位聲明部分本院審理
    後另以判決駁回之）。
二、按當事人、訴訟標的、訴之聲明為訴之要素，三者之中，如
    其中有一發生追加，即為訴之追加。而在第二審為訴之追加
    ，除有民事訴訟法第255條第1項第2至第6款情形外，需經他
    造同意，始得為之，為同法第446條第1項所明定。本件被上
    訴人對於上訴人追加之先位聲明，已當庭表示不同意（本院
    卷第28頁）。且上訴人追加之訴與原起訴之基礎事實不同（
    原起訴之基礎事實為其曾於會議當場對決議方法表示異議；
    追加之訴基礎事實為其未於會議當場對會議之召集程序表示
    異議，見本院卷第7頁上訴狀所載上訴聲明），亦非擴張或
    減縮應受判決事項之聲明，且無情事變更、訴訟標的需合一
    確定或需以中間判決以判斷所爭執法律關係成立與否之情形
    。上訴人所為訴之追加，與上開法條規定不符，其追加不合
    法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
            民事第四庭    審判長法  官  張劍男
                                法  官  丁蓓蓓
                                法  官  游明仁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                               書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
