【裁判字號】    95,聲,713
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第713號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告妨害自由等案件（本院95年度上訴字第64號）
，聲請就其中強制罪部分定其易科罰金之折算標準，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯強制罪所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    理  由
一、按中華民國90年1月4日修正，同年月10日經總統公布施行之
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。」；同法施行法第3條之1規定：「刑法第41條之規定，
    中華民國90年1月4日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」「未諭知得易科罰金之
    處罰者，亦同。」又前述易科罰金之折算標準，業據罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100
    倍折算一日，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者
    ，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解
    釋，足資參照。
二、本件聲請意旨以：被告甲○○因犯強制罪，經本院判處有期
    徒刑6月確定，依90年1月10月修正公布之刑法第41條規定，
    得易科罰金，為此聲請裁定諭知得易科罰金之折算標準等語
    。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，經原審法院分別就強
    制未遂罪部分判處有期徒刑6月、私行拘禁部分判處有期徒
    刑2年2月，並定應執行刑為2年6月；嗣上訴後，經本院駁回
    其上訴，此有臺灣士林地方法院94年度訴字第344號、本院
    95年度上訴字第64號刑事判決及臺灣高等法院檢察署95年4
    月12日檢執戊字第0713號函在卷可稽。至於被告所犯私行拘
    禁部分，現正上訴最高法院中。
  (二)被告上開所犯之強制未遂罪及私行拘禁二罪，因原審法院及
    本院前開判決諭知之宣告刑併合處罰定應執行刑之結果，雖
    屬不得易科罰金，然被告所犯私行拘禁部分現既已上訴於最
    高法院而尚未確定，則本院前開判決關於定應執行刑部分，
    自亦處於尚未確定狀態，是業經判決確定可單獨先執行者僅
    為強制未遂罪所處有期徒刑6月部分而已。此部分既合於刑
    法第41條第1項前段規定，自有諭知易科罰金折算標準之必
    要。因認，檢察官此部分之聲請為正當，應予准許，爰依首
    揭規定，諭知易科罰金之折算標準，以300元折算1日。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30   日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  周政達
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    5    月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
