【裁判字號】    95,毒抗,273
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第273號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北戒治所執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院95
年度毒聲字第945號，民國95年5月10日裁定（聲請案號：95年度
聲戒字第225號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1
    年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因施用第2級毒品，經原審於95年3
    月16日裁定（95年毒聲字第489號）將其送觀察、勒戒後，
    經臺灣台北看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，
    有該所95年4月25日「有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄
    表」1份在卷可稽，足見被告確有繼續施用毒品之傾向，是
    原審依檢察聲請而裁定被告應令入戒治處所強制戒治，其期
    間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不
    得逾1年，核無不合。
二、抗告意旨略以：被告入觀察勒戒所後，業已悔改絕無再犯毒
    癮之虞，請求撤銷原裁定云云。
三、經查：被告入觀察勒戒所後，既然業經臺灣台北看守所附設
    勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，並有該所95年4月25日
    「有無繼續施用毒品傾向評估標準記錄表」1份在卷可稽，
    是被告以其在勒戒期間，業已悔改絕無再犯毒癮之虞為由，
    提起抗告，請求撤銷原裁定云云，自屬無據，其抗告為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
