【裁判字號】    95,毒抗,254
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第254號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國95年4月13日裁定（95年度毒聲字第510號，聲請案號：95
年度毒偵字第835號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國八十八年間因施用毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經臺灣桃園地方法院裁定送強制戒治，而
    於八十九年三月二十二日因停止強制戒治出監，後於八十九
    年九月二十九日強制戒治期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用毒品之犯意，於前次強制戒治執行完畢釋放後之
    五年後，即於九十五年一月二十一日為警採尿時回溯二十六
    小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，非法施用第一級毒品
    海洛因一次，嗣為警於九十一年一月二十一日十六時三十分
    許，在桃園縣中壢市○○路一一一七號五號查獲。訊據被告
    雖矢口否認有何施用毒品犯行，惟被告於上開時、地為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有台灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附
    卷可稽，復有被告所持有之第一級毒品海洛因三包、第二級
    毒品安非他命二小包，及施用毒品器具削尖瓢器八支、安非
    他命吸食器一組、止血帶一條、塑膠小盒一個扣案可資佐證
    ，是認被告所辯顯不足採信，其上揭施用毒品犯行堪予認定
    。爰依毒品危害防制條例第二十條第三項、第一項（聲請意
    旨漏引第三項）及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項、第
    二項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
二、原審法院審核後以檢察官之前開聲請於法並無不合，爰依毒
    品危害防制條例第二十條第三項、第一項，觀察勒戒處分執
    行條例第三條第一項，裁定被告甲○○施用第一級毒品，應
    送勒戒處所觀察、勒戒。經核並無違誤。抗告人抗告未具理
    由，空言指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
