【裁判字號】    95,交上訴,16
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度交上訴字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，對於本院中華民國95年5月9日所為
第二審判決（95年度交上訴字第16號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項之侵占罪
，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐
嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文，本件被告所犯
為刑法第276條第1項之罪，係上揭所列各罪之一，茲對本院就本
件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，
爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
