【裁判字號】    95,上訴,1870
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1870號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反勞動基準法案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
易字第2243號，中華民國95年4月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第19097號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係設在臺北市○○○街78號2 樓
    之1 「通鍾實業股份有限公司」實際負責人，為勞動基準法
    第2條第2款所稱之雇主，於民國88年8月3日在中國時報刊登
    廣告聘請總經理特別助理，告訴人甲○○乃前往應徵，並於
    同年8月9日到職。詎被告於同年10月29日，以公司業務不景
    氣為由將告訴人解雇，告知其工作至10月30日止，嗣並於告
    訴人將業務移交後，拒絕給付法定應給付之資遣費，經告訴
    人數度催討，仍未給付，因認被告違反勞動基準法第17條規
    定，應依同法第78條論處。
二、原判決以檢察官聲請對被告簡易判決處刑所據之勞動基準法
    第78條，其法定刑為3萬元以下罰金，依刑法第80條第1項第
    5款及第2項規定，追訴權時效為1 年，惟本件被告乙○○於
    88年10月29日解僱告訴人甲○○，而告訴人於89年1 月15日
    係具狀對被告「林元庭」提起告訴，嗣至94年9 月19日始在
    偵查中當庭向檢察官表示對本件被告乙○○提出告訴，已罹
    於追訴權時效，而為免訴之判決，固非無見。
三、經查：
（一）按告訴乃告訴權人向偵查機關申告犯罪事實所為之意思表
      示，而非告訴乃論之罪，其告訴僅為偵查開始之原因，以
      向偵查機關申告犯罪事實為已足，至告訴乃論之罪，其告
      訴不特為偵查之起因，且為訴追之條件，除申告犯罪事實
      外，尚須表示希望訴追意思（最高法院18年上字第798 號
      判例及95年度台上字第481 號判決意旨參照）。是非告訴
      乃論之罪，僅須申告犯罪事實為已足，而告訴乃論之罪罪
      除須申告犯罪事實，尚須表明訴追之意思。惟不論是非告
      訴乃論之罪，抑或告訴乃論之罪，告訴之內容均無須「指
      明犯人」為必要。又追訴權時效期間，自犯罪成立之日起
      算，但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日
      起算，刑法第80條第2項亦定有明文。
（二）查本件被告乙○○被訴於88年10月29日解僱告訴人甲○○
      ，且拒不給付法定應給付之資遣費，而涉犯勞動基準法第
      78條之罪。而告訴人於89年1 月15日具狀向臺灣臺北地方
      法院檢察署提起告訴，其告訴之犯罪事實為「通鍾公司之
      負責人於88年10月30日非法解僱告訴人，且拒絕給付告訴
      人資遣費」（見他字卷第1 頁），告訴人已向偵查機關明
      白申告犯罪事實，雖告訴人嗣於94年9 月19日偵查中始將
      本件被告乙○○列為被告（見偵7524卷第61頁），其告訴
      之犯罪內容仍係「通鍾公司之負責人於88年10月30日非法
      解僱告訴人，且拒絕給付其資遣費」，僅補充說明本件被
      告乙○○係通鍾公司之實際負責人，並表示欲向乙○○提
      出告訴，承上判例意旨及說明，告訴人之告訴內容本無須
      「指明犯人」為必要，是告訴人89年1 月15日向偵查機關
      提起之告訴，已合法有效，而告訴人嗣後於94年9 月19日
      表示對本件被告乙○○提起告訴，僅是補充其先前告訴之
      犯罪事實。況且，偵查期間89年9 月25日被告乙○○本人
      接受檢察官訊問，檢察官當庭並以被告身分應訊，且告以
      刑事訴訟法第95條所定之權利，是以，於斯時檢察官亦以
      明白地對乙○○為被告而實行偵查行為。綜上各情，本案
      告訴人提起告訴時，其追訴權時效並未完成。惟原判決竟
      認定本件告訴人之告訴除向偵查機關申告犯罪事實外，並
      應「指明犯人」為必要，而告訴人嗣於94年9 月19日始在
      偵查中當庭向檢察官表示對本件被告乙○○提出告訴，追
      訴權已因時效完成而消滅，逕為免訴判決，自有違誤。檢
      察官循告訴人之請求提起上訴，指摘原判決不當，為有理
      由，應由本院將原判決撤銷，發回原審法院另為適當之判
      決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1 項但書、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  楊貴雄
                                    法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
