【裁判字號】    95,毒抗,271
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第271號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  林文淵律師
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國95年5月8日裁定（95年度毒聲字第347號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於假釋期間自94年5月1日起按
    月至台北地檢署向觀護人報到，經於94年7月19日、8月3日
    、9月7日、10月5日、11月9日、95年1月6日、2月5日、3月8
    日、4月12日等期日採尿檢驗，均無施用毒品。雖94年12
    月7日採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，惟施用毒品有連續性，
    抗告人此次前後均無毒品反應（採尿送驗），顯見本次尖端
    公司之檢驗有誤。抗告人於94年12月7日採尿前曾因感冒
    而服用感冒藥水等藥物，該藥水送憲兵司令部檢驗，確含有
    鴉片成分，是證94年12月7日所採尿液呈嗎啡陽性反應，有
    可能係抗告人服用感冒藥水所致。抗告人95年1月20日所
    採尿液送驗雖呈嗎啡陽性反應，但距服用感冒藥之時間甚近
    ，且抗告人95年1月9日仍有就醫看診等情，該尿液反應有可
    能係服用感冒藥所致云云，指摘原裁定不當。
三、查抗告人94年12月7日及95年1月20日二次採尿送驗均呈嗎啡
    陽性反應，兩次採尿相距近一個半月，自難認係服用感冒藥
    物所致，其理甚明。至於採尿前後之尿液檢驗無毒品反應，
    只能證明無連續施用之事實，自難據以推論本件二次亦無施
    用。原裁定就抗告人並非因服用感冒藥致尿液呈嗎啡反應，
    已於理由中論敘綦詳，抗告人猶為爭執，自無可採。其請求
    再送檢驗，並作ＤＮＡ檢驗以確定尿液有無混雜他人之尿液
    ，並採集抗告人毛髮血液等作檢驗，以確定抗告人有無施用
    海洛因云云，因本件事證已明，核無必要，併此敘明。本件
    抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
