【裁判字號】    95,上易,824
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第824號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣士林分監執行中）
上列上訴人，因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院95年度易字第61號，中華民國95年3 月15日第一審判決
（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第2405號，
並經同署移送併辦：95年毒偵字第760 號）提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第1級毒品海洛因及第2級毒品安非他命案件
    ，經臺灣士林地方法院以92年度毒聲字第979 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由檢察官以93年度毒
    偵緝字第29號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於93年
    3月19日執行完畢釋放後，五年內竟基於施用第2級毒品安非
    他命之概括犯意，於94年9月30日下午7時30分許，為警採尿
    前4日內某時，在不詳處所，施用第2級毒品安非他命，嗣於
    同日下午4時35分許，在臺北市○○區○○街208之7號3樓，
    為警持搜索票查獲，並經警採集尿液送鑑驗呈安非他命類、
    鴉片類陽性反應（施用第一級毒品部分，移送臺灣士林地方
    法院併案審理），始查悉上情。再於95年1月14日上午5時許
    ，為警查獲採尿前96小時內某時，在不詳地點，施用安非他
    命一次，經警於95年1月14日上午5時許，在台北市○○路89
    號查獲。
二、案經臺北市政府警察局移送台灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，及由該署檢察官移送本院併辦。
    理  由
一、被告於上開兩次時地遭警查獲前，確有施用安非他命之犯罪
    事實，業據被告甲○○於偵審中供承不諱，被告被採取尿液
    經送驗結果，呈安非他命陽性反應之情事，有台灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗報告二紙可稽（參見2405號偵查卷12頁、
    525號偵查卷6頁），足見被告上開之自白，核與事實相符，
    自堪採信。再者，被告前於93年因施用毒品經觀察勒戒後，
    因無繼續施用毒品傾向，經檢察官為不起訴處分乙節，有該
    處分書及前科表可稽，是其五年內再犯本案，自應依法論科
    ，從而，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定，自應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告二次犯行，時間緊接，手法相同，犯同一
    罪名之罪，應係基於概括犯意而為，核為連續犯，依法以一
    罪論，並加重其刑。被告第二次犯行，與起訴部分，有連續
    犯關係，並經檢察官移送併辦，本院自應一併審理。又被告
    施用前持有毒品之低度行為，應為施用毒品高度行為所吸收
    ，不另論罪。原審經審理結果，認被告罪證明確，予以論科
    ，固非無見，但原審未及就併辦案件一併審理，自有違誤，
    檢察官執此指摘原判決不當，為有理由，應由本院撤銷改判
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，未能杜絕毒品誘惑，再度
    施用毒品，無戒絕毒品毅力，本件犯後坦承犯行，素行良好
    等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第56條、第
11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判
決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
