【裁判字號】    95,抗,268
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第268號
抗  告  人
即  債務人  甲○
抗告人因與相對人即債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司間
聲請假扣押事件，對於中華民國94年12月15日臺灣板橋地方法院
94 年度裁全字第11217號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：訴外人于匡時於民國92年12
    月25日邀同抗告人為連帶保證人，向相對人借款新台幣 (下
    同)200萬元，約定到期日為95年12月25日，惟任何一宗債務
    不依約清償或攤償本金時，即視為全部到期；詎債務人不依
    約履行，尚負欠相對人借款本金89萬6166元及利息、違約金
    迄未清償。傾聞抗告人債信不佳，且其財產正遭其他債權人
    查封，恐日後有不能強制執行或甚難執行之虞，為保全強制
    執行，願提供擔保以代釋明之不足，聲請就抗告人財產於30
    萬元範圍內予以假扣押等語，並提出借款契約、授信約定書
    、土地暨建物登記謄本為證。原法院裁定相對人為抗告人供
    擔保後，准予假扣押抗告人之財產，於法即無不合。
三、抗告意旨雖稱：伊並未向相對人借款作保，為此提起抗告，
    請求廢棄原裁定云云。惟按假扣押為保全程序之一種，係在
    本案訟爭尚未判決確定以前，預防將來債權人勝訴後，不能
    強制執行或難於執行而設，而此所謂債權人者，係指主張債
    權之人而言，至所主張之債權能否成立，尚待本案之判決，
    非聲請假扣押時先應解決之問題（最高法院20年度抗字第72
    0號判例要旨參照 ）。本件抗告人所述縱令屬實，亦係相對
    人之本案債權是否確實存在之爭執，非假扣押之保全程序所
    得審究。從而，抗告人執上開理由，指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                      書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
