【裁判字號】    94,重上,583
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度重上字第583號
上  訴  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃元龍律師
被上 訴 人  甲○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國
94年11月1日臺灣臺北地方法院94年度重訴字第1051號第一審判
決提起上訴，本院於95年5月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決除駁回假執行之聲請部分外均廢棄。
被上訴人在第一審之訴，及假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：伊於民國92年1月12日向上訴人購買台北市
    中山區○○段○○段10地號土地應有部分，及坐落其上台北
    市○○區○○段3小段1991、1980、1981、1982、1983、19
    84、1985、1986、1987等建號建物（建物門牌號碼分別為：
    台北市中山區○○○路○段52號1樓，56號地下1層、地下1層
    之1、之2、之3、之4、之5、之6、之7等房屋，該土地、建
    物面積、權利範圍等項，分別詳如附表所示，以下分別簡稱
    系爭土地、系爭房屋，合則簡稱系爭不動產），價金新台幣
    （下同）3688萬元，經上訴人派承辦專員張永傳至伊辦公室
    收取50萬元之訂金，並約定系爭房屋恢復水電，履勘現場再
    簽訂書面之買賣契約。嗣系爭房屋水電恢復，上訴人經伊通
    知後，向伊函示系爭不動產前承租人仍有遺留物須爭訟為由
    ，須待承租人留置物品設備遷出後，再行簽訂買賣契約，伊
    即以系爭不動產買受人之身份，參加上訴人與系爭不動產前
    承租人王義烈間之訴訟（下簡稱前案訴訟）。待前案訴訟經
    臺灣臺北地方法院簡易庭於94年7月26日判決確定，上訴人
    就留置於系爭房屋內之傢俱雜物有處分之權利。伊乃於94年
    8月3日通知上訴人出面簽訂書面契約，供完成移轉系爭不動
    產所有權之需，上訴人竟置之不理。查伊與上訴人就買賣標
    的物之系爭不動產及其價金已互相同意（關於兩造間就系爭
    不動產之買賣關係，以下均簡稱為系爭買賣契約），上訴人
    自應依法負交付系爭不動產於伊，並使伊取得系爭不動產所
    有權之義務，竟拒不履行，爰求為命上訴人應於伊交付3688
    萬元之同時，將系爭不動產所有權移轉登記予被上訴人之判
    決。
二、上訴人則以：伊之承辦人員得悉被上訴人有意購買系爭不動
    產時，乃於約定之日，會同代書擬前往被上訴人辦公室簽立
    買賣契約。但被上訴人卻因系爭房屋內部尚乏水電、瓦斯等
    設施，且堆置甚多王義烈之物品，惟恐簽立系爭買賣契約後
    ，無法取得系爭房屋，旋自擬內容如原證一之收據（下簡稱
    系爭收據），執意須俟恢復水電、瓦斯，並經履勘後始願商
    議系爭買賣契約，不願與上訴人簽約，顯見兩造尚無成立系
    爭買賣契約之意。而依系爭收據文意，並非必須簽立系爭買
    賣契約，僅係商議之性質，亦即屆時再視情況，進行商議是
    否成立買賣及簽約。況伊亦認為系爭房屋確有待整理，並應
    解決與王義烈間之問題，以免屆時無法交屋，如冒然成立系
    爭買賣契約亦有不妥，乃同意被上訴人所提屆時再行商議，
    因此雙方自各仍有自主權，不受系爭收據所示之標的物及價
    金等字樣所拘束。從而，縱系爭收據有買賣標的物及價金之
    記載，亦僅係先為擬訂，作為以後商議系爭買賣契約之參考
    而已，不能因此即認系爭買賣契約已為成立。又不動產買賣
    因金額龐大，國人大多約定須簽立書面之方式，以成立買賣
    契約，在未簽立書面買賣契約前，縱載明標的物及價金，至
    多為屬預約性質。另被上訴人於簽立系爭收據時所交付之支
    票（付款人安泰商業銀行，帳號000000-0，支票號碼AC0000
    000，到期日92年1月27日，面額50萬元，下簡稱系爭支票）
    ，伊已退還，被上訴人亦無異議，能否謂上訴人已收受定金
    ，已非無疑。縱認系爭支票為係定金，但依系爭收據觀之，
    被上訴人交付系爭支票，係為使雙方日後能商議系爭買賣契
    約，則該金額如為定金者，目的亦係在擔保日後系爭買賣契
    約之商議，應屬立約定金甚明，故主契約之系爭買賣契約顯
    未成立等語，資為抗辯。
三、本件經原審判決上訴人應於被上訴人交付3688萬元之同時，
    將系爭不動產所有權移轉登記予被上訴人。上訴人就原審判
    決其敗訴部分提起上訴，聲明為：（一）原判決除駁回假執
    行之聲請部分外均廢棄。（二）上開廢棄部分，被上訴人在
    第一審之訴駁回。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、兩造不爭執之事實（見本院95年2月27日準備程序筆錄）
（一）兩造於92年1月27日簽訂內容為「上開N.T.50萬元之支票
      ，係支付向華泰銀行購買坐落台北市○○○路○段52號1樓
      及同段56號地下1樓，-1到-7建物全部及土地持分全部之
      訂金，購買總價N.T.3688萬元整。華泰銀行負責恢復建物
      之基本設施：水、電、瓦斯等。待恢復後履勘現場再商議
      買賣契約」之系爭收據1紙。
（二）上訴人之代理人於92年1月27日簽收被上訴人所簽發之系
      爭支票1紙。
（三）被上訴人係以系爭支票支付50萬元為定金，且上訴人從未
      提示兌付，並已退還被上訴人。
（四）兩造對於下列經過不爭執：
  １、被上訴人於83年間，在台北市○○○路○段58號9樓設立辦
      公室，與系爭房屋同屬僑大聯合廣場大廈，大廈共有3個
      門牌號碼，即台北市○○○路○段52號、56號、58號。
  ２、被上訴人於86年間，遷離上開辦公室，但仍經常至該辦公
      室址處理租務及其他管理事務。
  ３、被上訴人於92年1月10日寄出以法院拍賣價格8折之下修方
      式，即以該次拍賣價格4488萬元之8折，再挑一個自己喜
      歡之數字3688萬元價格以書面郵寄給上訴人申請議價（議
      價申請書如被上證一所示，見本院卷第21頁，下稱系爭申
      購書）。
  ４、92年1月27日上訴人承辦人張永傳邀請代書丙○○陪同前
      往被上訴人處，擬與被上訴人面議買賣系爭不動產事宜。
  ５、丙○○代書有攜帶一般買賣契約書，預備如談妥時可以順
      便簽約。
  ６、92年3月間，上訴人表示系爭房屋已復電，被上訴人亦前
      往確定。
  ７、被上訴人曾於92年間參加前案訴訟（台北地方法院92年度
      北簡字第9949號、92年度簡上字第723號、93年度北簡更
      （一）字第18號），當時被上訴人是以系爭房屋之買受人
      身分參加，上訴人於該訴訟期間未曾以書狀表示異議。
（五）上揭事實，並有兩造不爭執其形式真正（見本院同上筆錄
      ）之系爭收據、系爭支票（影本）附卷可稽（見原審卷第
      6頁），並經本院調閱前案訴訟審理全卷核對無誤，自堪
      信為真實。
五、本件經本院於95年2月27日與兩造整理並協議簡化之爭點為
    （見本院同上筆錄，並依本院論述之先後順序而調整其次序
    ，先此敘明）
（一）依系爭收據所示，兩造間是否成立系爭買賣契約？
  １、系爭收據之性質為何？系爭收據記載文意之真意為何？
      是否為買賣預約？
  ２、兩造就系爭不動產為買賣標的物及其價金是否達成合意？
  ３、兩造有無須再另行商議及簽立書面買賣契約，始成立系爭
      買賣契約之約定？
（二）依系爭支票過程所示，兩造間是否成立系爭買賣契約？
  １、上訴人簽收系爭支票之性質為何？是否為立約定金？
  ２、上訴人未提示兌現並退還系爭支票，是否影響系爭買賣契
      約之成立？
（三）由其他相關事證，是否足以認定兩造間已成立系爭買賣契
      約？
  １、由被上訴人於前案訴訟以買受人參加訴訟而為觀察，系爭
      買賣契約是否成立？
  ２、上訴人以被上訴人於94年8月3日存證信函（見本院卷第35
      頁，下簡稱系爭信函）第4點所載內容而否認系爭買賣契
      約之成立，是否可採？
（四）同時履行抗辯有無理由？
六、茲分別論述如下
（一）依系爭收據所示，兩造間尚未成立系爭買賣契約。
  １、依系爭收據記載之文意觀察，可見系爭收據之性質，應僅
      屬系爭買賣契約之預約。
  （１）上訴人辯稱：伊出售不動產均係以現狀出售等情，業據
        其提出91年10月17日民眾日報系爭不動產拍賣公告第2
        點載明「土地房屋照現況標售，投標須知公告於本行各
        營業單位門首」等情（見本院卷第124頁，上證七），
        及上訴人投標須知第6點第4款載明「房屋照現狀移交，
        水電、瓦斯等得標人自行負責恢復」等節（見本院卷第
        125頁，上證八）為證。參諸被上訴人自承：係經由上
        訴人拍賣網站查詢得悉系爭不動產拍賣資訊（見原審卷
        第58頁），並於92年1月10日確定上訴人之拍賣無人應
        買，再以議價方式，提出以3688萬元之價格，郵寄上訴
        人表明購買系爭不動產之意思等情（見本院卷第140頁
        ，並參原審卷第58頁所附網站拍賣資訊及本院卷第21頁
        之系爭申購書）以觀，足徵上訴人主張其出售系爭不動
        產，原係以現狀交付為條件等情，應堪採信。
  （２）再者，92年1月27日上訴人承辦人張永傳邀同代書丙○
        ○陪同前往被上訴人處，擬與被上訴人面議買賣系爭不
        動產事宜等情節，為兩造所無異詞（見上四之（四）之
        ４所示）。因此，張永傳於92年1月27日擬代理上訴人
        與被上訴人簽約時，應係以系爭不動產依現狀交付為條
        件，而與被上訴人洽談簽訂系爭買賣契約相關事宜。被
        上訴人雖主張：系爭買賣契約應於92年1月27日之前，
        即張永傳代理上訴人致電予伊時，即已成立云云（見本
        院卷第201頁反面）。惟查，倘兩造於92年1月27日前業
        已成立系爭買賣契約，則何有再約定92年1月27日簽約
        之舉？焉須就相關條件再為磋商？就系爭不動產交付之
        方式，寧有再為洽談之必要？由是足見，被上訴人主張
        ：上揭張永傳致電之際，兩造業已就系爭不動產成立系
        爭買賣契約云云，顯悖於常情，尚難採信。
  （３）證人丙○○結稱：92年1月27日那天，被上訴人對系爭
        房屋有些不滿意，所以兩造就沒有簽約。談的過程大約
        有一個鐘頭，在場的有我、被上訴人、張永傳等三人。
        被上訴人不滿意的地方是指，系爭房屋內部很亂，有些
        東西沒有清除，水電也都沒有，被上訴人希望上訴人都
        弄好之後再議等語（見本院卷第103頁），核與系爭收
        據所示「華泰銀行負責恢復建物之基本設施：水、電、
        瓦斯等。待恢復後履勘現場再商議買賣契約」等節（見
        上四之（一）所載）相合，堪以採信。由是觀之，上訴
        人辯稱：被上訴人於92年1月27日變更購買系爭不動產
        之條件，要求伊須整理系爭房屋內部，並恢復水電、瓦
        斯後，始願商議系爭買賣契約等節，當非出於虛構，應
        屬可採。
  （４）佐諸證人丙○○證稱：伊從70幾年開始幫上訴人處理不
        動產買賣事宜；上訴人賣房子都是以現況交屋，若買受
        人要貸款的話，都規定由伊處理，此為上訴人賣房子之
        條件；張永傳有說水電恢復之後再去看系爭房屋；張永
        傳有說沒有帶上訴人之大、小章，一般而言，上訴人是
        在總行簽約，不會有大、小章的問題；特殊情況是在外
        面簽約的話，是要將契約帶回總行去蓋大、小章；上訴
        人的大、小章不可能被張永傳帶出來等情（見本院卷第
        104頁至第106頁）以察，可知：上訴人係屬銀行業者，
        非以銷售不動產為業，為避免發生交易紛爭，由丙○○
        處理之不動產交易，通常與交易相對人（不動產買受人
        ）約定以現況點交，此其一。上訴人為規避風險，由丙
        ○○經手之交易，倘交易相對人有貸款支付價金之需求
        ，則約定由丙○○辦理（避免貸款過程發生問題，造成
        上訴人損害），此其二。張永傳與被上訴人於92年1 月
        27日已約定待系爭房屋水電恢復再看屋等情事，此其三
        。上訴人對於張永傳之授權，應限於以現狀交付系爭不
        動產為交易條件之範圍，倘交易條件有變動，應由上訴
        人另行決定，此其四。
  （５）由是觀之，證人丙○○所謂：上訴人通知伊系爭不動產
        業已售出，要伊去簽約，伊帶了契約書去被上訴人之辦
        公室等情（見本院卷第103頁），應解為：上訴人以現
        狀交付系爭不動產為交易條件，欲與被上訴人簽訂系爭
        買賣契約，乃要求丙○○會同張永傳與被上訴人簽約。
        乃被上訴人執證人丙○○所稱系爭不動產已售出，主張
        兩造已成立系爭買賣契約云云，要屬斷章取義之詞，並
        不足採。設兩造於92年1月27日前已成立系爭買賣契約
        ，則系爭不動產應如何交付？何時辦理移轉？價金於何
        時給付？給付方式為何？等等系爭買賣契約重要要素，
        皆未有合意，焉能謂系爭買賣契約已成立？丙○○到場
        之目的安在？奈何尚須簽訂書面買賣契約？凡此種種，
        均顯示92年1月27日之前，兩造並未成立系爭買賣契約
        。
  （６）職是，綜合上開情事為斷，可見：被上訴人與張永傳於
        92年1月27日當面洽談時，已要求變更上訴人原訂之買
        賣方式及條件（下簡稱新要約），而不願依系爭不動產
        當時之現狀為交易條件；張永傳未帶上訴人之大小印章
        ，無權決定是否同意被上訴人變更之交易條件等情事，
        應可確定。因此，上訴人辯稱：張永傳於系爭收據書立
        之文字，應屬接收被上訴人之新要約，擬攜回上訴人總
        行，轉達被上訴人之意思表示等情，亦屬可採。
  （７）然而，被上訴人要求上訴人整理系爭房屋，並恢復水電
        、瓦斯後，再行商議買賣契約，就上訴人而言，與其原
        訂之交易條件顯然有別，經濟利益迥然不同，必有接受
        與否之考量餘地。因此，被上訴人上揭變更之交易條件
        ，與被上證一所示被上訴人寄與上訴人之系爭申購書，
        已有不同，自屬新要約。至於系爭買賣契約是否成立，
        端視上訴人對新要約是否為承諾。
  （８）關於上訴人於92年1月27日之後，上訴人是否已就被上
        訴人之新要約為承諾，既為上訴人所否認，自應由被上
        訴人就此有利於己之事實，負舉證之責。但查，上訴人
        辯稱：其於張永傳攜回被上訴人之新要約後，並未表示
        同意，僅係雙方如願商議得進行商議等情，審諸上訴人
        未提示系爭支票；上訴人僅恢復電力，花費16餘萬元，
        有繳費單可據（見本院卷第36頁至第37頁）；上訴人整
        理系爭房屋交屋，與現狀交屋相較，明顯增加出賣人即
        上訴人之勞費，與履行契約之難度等節以觀，上訴人上
        揭所辯，應堪採信。從而，上訴人恢復系爭房屋之電力
        等行為，應屬為與被上訴人商議買賣條件之準備爾，實
        不能認為業已同意被上訴人之新要約。
  （９）證人丙○○復結稱：被上訴人交付系爭支票，應該是預
        定系爭不動產之意；一般不動產買賣簽約時，若非大問
        題，當場即簽定書面買賣契約。但因系爭不動產之爭議
        過大，始未簽書面買賣契約。被上訴人交付系爭支票，
        是希望能買到系爭不動產，但要等到上訴人照被上訴人
        意思，將系爭房屋裡面都整理好，才來商議等語（見本
        院卷第104頁）。參諸系爭收據雖載有買賣標的物及價
        金，但亦載及：上訴人負責恢復系爭房屋之基本設施、
        水、電、瓦斯等，待恢復履勘現場後，始商議買賣契約
        等文字以觀，益徵上訴人所辯：被上訴人因不滿意系爭
        房屋現狀，須經上訴人整理系爭房屋，恢復水電、瓦斯
        後，履勘現場，再議系爭買賣契約，而不願於92年1月
        27日簽立系爭買賣契約等節，亦屬可採。基此可見，上
        訴人辯稱：系爭收據應屬系爭買賣契約之預約，應屬有
        據。
  （１０）按契約有預約與本約之分，兩者異其性質及效力，預
          約權利人僅得請求對方履行訂立本約之義務，不得逕
          依預定之本約內容請求履行，又買賣預約，非不得就
          標的物及價金之範圍先為擬定，作為將來訂立本約之
          張本，但不能因此即認買賣本約業已成立。最高法院
          著有61年台上字第964號判例可參。經查，揆諸系爭
          收據既載明系爭支票為訂金，並敘明俟水電、瓦斯恢
          復，經履勘再行商議買賣契約；被上訴人事後並催促
          上訴人簽立書面買賣契約等情以觀，足徵系爭收據應
          屬系爭買賣契約之預約，洵堪認定。
  （１１）綜此，衡諸系爭收據記載之文意所示，可見系爭收據
          之性質，應屬系爭買賣契約之預約，應屬無疑。
  ２、兩造就系爭不動產為買賣標的物及其價金，尚未達成合意
      。
  （１）被上訴人雖以：早於被上訴人書面聲請議價，經上訴人
        諾成接受後，再約至被上訴人處收取買賣訂金，足見兩
        造早於92年1月27日上訴人收受系爭支票前，就買賣標
        的物與價金，業已達成合意云云。
  （２）然查，兩造於92年1月27日之前，並未就系爭不動產成
        立系爭買賣契約等節，業詳如上１之（１）至（５）所
        述，於茲不贅。而系爭收據雖有買賣標的物、價金等記
        載，惟非現狀交屋，顯已變更上訴人原訂之買賣條件，
        屬被上訴人對上訴人之新要約，兩造嗣達成待恢復系爭
        房屋水電等項後，履勘現場再行商議之合意，應屬成立
        系爭不動產買賣之預約等節，亦詳如上１之（６）至（
        １０）所載，由是以觀，二造就系爭不動產之買賣價金
        等交易條件，尚未達成合意，當可確定。
  （３）至原審判決雖謂：依系爭收據之內容以觀，可見兩造已
        就系爭不動產為買賣標的物及其價金達成合意，且上訴
        人之代理人亦收受訂金，應認兩造間之系爭買賣契約業
        已成立等節。
  （４）按解釋意思表示，應探求當事人真意，不得拘泥於所用
        之辭句，民法第98條定有明文。蓋解釋意思表示，端在
        探求表意人為意思表示之目的性及法律行為之和諧性。
        是解釋契約尤須斟酌交易上之習慣，及當事人所欲達成
        之經濟上效果、合理預期之契約利益，依誠信原則而為
        之。關於法律行為之解釋方法，應以當事人所欲達到之
        目的、交易習慣、任意法規及誠信原則為標準，合理解
        釋之，其中應將當事人之目的列為最先，交易習慣次之
        ，任意法規又次之，誠信原則始終介於其間以修正或補
        足之。因此，解釋契約應通觀全文，並斟酌立約當時之
        情形，以期不失立約人之真意；又解釋契約應以當事人
        立約當時之真意為準，而真意何在，則應以過去事實及
        其他一切證據資料為斷定之標準，不能拘泥文字致失真
        意（最高法院18年上字第1727 號判例、19年上字第58
        號判例、19年上字第453號判例、88年度台上字第1671
        號判決要旨參照）。是故，於探求當事人立約真意時，
        所應力求者，乃於解釋契約條款時，斟酌當事人訂約時
        客觀上所存在之一切情事，以契約當事人所欲達成之契
        約目的為基準，不違背契約本質，而為符合公平正義之
        契約解釋。至所謂契約之目的，係指當事人基於契約內
        容所欲達成之經濟上效果。而所謂契約之本質，則係指
        通常交易觀念，及一般交易當事人所得合理預期之給付
        目的與契約利益而言。
  （５）經查，系爭不動產之價格昂貴，倘若出租，衡情每月租
        金應達十數萬以上。因此，系爭不動產之交付時點，必
        影響兩造是否成立系爭買賣契約之意願，蓋系爭不動產
        每年租金超過百萬元，延擱數年，可能造成數百近千萬
        元之收益損失。況系爭房屋內又有王義烈之物品堆置其
        中，是否涉有爭執？能否順利處理？能否確定王義烈不
        得主張權利，實未可知，此徵諸前案訴訟判決內容即明
        （見原審卷第15頁至第20頁）。且前案訴訟亦歷時二年
        有餘始確定，以被上訴人係執業律師之素養，對於系爭
        不動產交易可能產生之法律風險，應知之甚詳。再佐以
        上訴人係銀行業，依其處分不動產之特性，係現況交付
        買賣標的物，業如上１之（１）所示，而被上訴人要求
        系爭不動產須待恢復水電履勘現場再議，顯亦無與被上
        訴人成立系爭買賣契約之真意。從而，原審僅以系爭收
        據部分文字，及系爭支票交付行為，推斷兩造就系爭不
        動產為買賣標的物及其價金達成合意，並已成立系爭買
        賣契約等節，尚屬率斷，不能維持。
  （６）至證人丁○○雖證稱：92年2月間，上訴人之承辦員曾
        告知伊，系爭不動產業已賣出云云。然查，證人丁○○
        所接觸者，究竟是否有權代表上訴人發言？其所謂承辦
        員之角色如何？該員如何得知系爭不動產確已賣出，均
        無從證實。況果有上訴人之承辦員告知丁○○系爭不動
        產業已賣出，其真意為何？是否係指系爭收據之簽立？
        抑或系爭買賣契約已經成立？更無法確定。甚且，丁○
        ○極為片斷之接觸，又未參與兩造關於系爭買賣契約之
        交涉過程，顯難以其證詞，資為系爭買賣契約業已成立
        之證明。
  （７）是故，兩造就系爭不動產為買賣標的物及其價金，應尚
        未達成合意，亦屬彰彰明甚。
  ３、兩造應另行商議及簽立買賣契約，始成立系爭買賣契約。
  （１）被上訴人另以：當事人就買賣標的與價金相互同意時，
        買賣契約即為成立。是兩造無所謂另行商議及簽立書面
        買賣契約，始成立系爭買賣契約之約定，並以上訴人於
        92年5月14日函件為證（見原審卷第7頁，下簡稱系爭函
        件）云云。
  （２）但查，系爭函件主旨載明：被上訴人原欲購買之系爭房
        屋，請俟王義烈置留之物品及設備遷出後，再行簽訂買
        賣契約；而於說明欄復敘明：依兩造簽定之約定（按應
        指系爭收據），上訴人應負責恢復系爭房屋之基本水、
        電、瓦斯，並履勘現場後，再商議系爭買賣契約；經履
        勘系爭房屋後，發現王義烈仍留有大量物品尚未搬遷，
        伊已委託律師積極進行訴訟程序，促王義烈儘速搬遷，
        待騰空房屋後，再與被上訴人進行商議簽約事宜等情，
        而系爭函件之真正，為兩造所無異詞，自堪認為真實。
  （３）揆諸系爭函件可以明悉：上訴人對於系爭收據之認知，
        係待其負責恢復系爭房屋之基本水、電、瓦斯，並履勘
        現場後，再與被上訴人商議系爭買賣契約，顯未有系爭
        買賣契約業已成立之意思，此其一。王義烈於系爭房屋
        遺留有大量物品及設備，應為被上訴人所明知。倘兩造
        就系爭不動產早已成立買賣契約，則就該物品及設備之
        清理，上訴人之責任為何？有無期限？違約時有無處罰
        ？均未有任何權義關係之約定，此其二。上訴人既與王
        義烈將進行訴訟程序，以解決系爭房屋堆置物品及設備
        問題，則該訴訟結果如何？顯非兩造所能逆料，此其三
        。職是，以系爭函件文意觀之，益徵兩造就系爭不動產
        尚未成立系爭買賣契約，至為灼然。
  （４）參諸倘若兩造於92年1月27日之前或當日，業已成立系
        爭買賣契約，奈何未簽立書面買賣契約（證人丙○○證
        稱有帶書面契約，但兩造均未說要簽約等語，見本院卷
        第104頁）；若已就系爭買賣契約達成合意，則恢復水
        電、瓦斯等買賣條件，應由何者負擔，非不能載明於書
        面；系爭不動產交易如何履約？何時給付價金？何時辦
        理權利移轉？如何交付等項，均屬不動產買賣契約常見
        必然議定之條件，何以未約定並載明等情以觀，足見系
        爭買賣契約尚待商議，並未成立，更為明確。
  （５）再按契約當事人約定其契約須用一定方式者，在該方式
        未完成前，推定其契約不成立。民法第166條定有明文
        。經查，系爭收據既載及「再商議買賣契約」，而系爭
        函件復有「再行簽訂買賣契約」等文字，顯見兩造對於
        系爭買賣契約，須另行商議簽訂，應已有合意。因之，
        系爭買賣契約顯以另行商議，並簽立買賣契約，為其一
        定之方式。惟被上訴人既未證明該方式業已完成，揆諸
        上開條文意旨，亦不能主張系爭買賣契約業已成立。
  （６）另查，被上訴人復曾於前案訴訟自承：兩造約定於水電
        恢復後，再簽立不動產物權移轉之書面；上訴人以王義
        烈仍有遺留物須爭訟為由，表示待前案訴訟結束後再議
        ，此顯與上訴人所指之點交並不相符等語（見原審卷第
        9頁）；又於前案訴訟中陳稱：上訴人要等王義烈屋內
        的東西搬走後才能買賣，伊有去找王義烈，王義烈說要
        等價格跌到2500萬元時要買受等節（見本院卷第12頁）
        。準此可見，倘被上訴人認為系爭買賣契約業已成立，
        焉會陳述上訴人須待系爭房屋物品搬走才能買賣。甚且
        ，若系爭買賣契約確已成立，上訴人究竟有無進行前案
        訴訟之義務？或者應由被上訴人自行處理？蓋如上１之
        （１）所示，上訴人係以現狀交付為交易條件，豈有對
        王義烈進行前案訴訟之必要？是故，兩造間之系爭買賣
        契約確未成立，要屬無疑。
  （７）從而，上訴人辯稱：兩造應另行商議及簽立買賣契約，
        始成立系爭買賣契約等節，應屬可採。
（二）尚不能以系爭支票之交付，認定兩造間業已成立系爭買賣
      契約。
  １、系爭支票應屬立約定金之性質。
  （１）被上訴人主張：若非系爭買賣契約之標的與價金確定，
        兩造不會約定收取訂金。上訴人係商業銀行，系爭不動
        產已上網公開拍賣未成，始由被上訴人書面議價，上訴
        人若非諾成價金，絕不能收取系爭支票，且系爭收據載
        明50萬元之系爭支票為訂金，自非所謂立約定金云云。
  （２）按定金，除當事人另有訂定外，適用左列之規定：一、
        契約履行時，定金應返還或作為給付之一部。二、契約
        因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履行時，定金
        不得請求返還。三、契約因可歸責於受定金當事人之事
        由，致不能履行時，該當事人應加倍返還其所受之定金
        。四、契約因不可歸責於雙方當事人之事由，致不能履
        行時，定金應返還之。民法第249條定有明文。又定金
        因其作用之不同，有證約定金、成約定金、違約定金、
        解約定金及立約定金之別。所謂立約定金，乃在成立契
        約以前交付之定金，用以擔保契約之成立。如付定金當
        事人拒不成立主契約，則受定金當事人得沒收其定金；
        受定金當事人如不成立契約，應加倍返還定金，此與證
        約定金、成約定金、違約定金、解約定金等均係為確保
        契約之履行為目的，而以主契約之存在為前提之定金，
        尚屬有間（參孫森焱著民法債編總論，第714頁至第715
        頁）。
  （３）又訂約當事人之一方，由他方受有定金時，推定其契約
        成立。民法第248條固有明文。然而，通觀系爭收據文
        意、兩造往來相關資料及系爭買賣契約特色，足見系爭
        買賣契約尚未成立，業如上（一）所示。職此以觀，尚
        不能以系爭支票之交付收受，即認系爭買賣契約業已成
        立，是本件並無民法第248條推定契約成立之適用。
  （４）再參諸兩造就系爭不動產買賣交涉事實而為觀察，系爭
        支票之交付，目的應在於兩造能為系爭買賣契約之商議
        及簽訂，此由系爭收據文意內有「再商議買賣契約」等
        文字更明。由是以觀，系爭買賣契約於系爭支票之交付
        時，尚未成立，而系爭支票應屬立約定金之性質，至為
        明確。
  （５）原審判決認定：系爭支票非以交付定金作為擔保契約之
        成立等節。惟關於系爭買賣契約是否成立，原審既有誤
        認，業如上（一）之２之（５）所載。故關於系爭支票
        之交付，是否足以證明系爭買賣契約已經成立，原審既
        未深究，並有誤認，故原審此部分之認定，亦不足取，
        併此指明。
  ２、準此、系爭支票既屬立約定金之性質，即為系爭買賣契約
      成立以前所交付者，自不能以系爭支票之交付，而認定兩
      造間業已成立系爭買賣契約，要屬彰彰明甚。至原列爭點
      「上訴人未提示兌現並退還系爭支票，是否影響系爭買賣
      契約之成立？」部分，無論其結論如何，要與本件認定無
      關，不予贅述，附此指明。
（三）由其他相關事證，亦不足以認定兩造間已成立系爭買賣契
      約。
  １、被上訴人雖於前案訴訟以買受人而參加訴訟，亦不能證明
      系爭買賣契約業已成立。
  （１）被上訴人雖主張：伊於前案訴訟審理中，均以言詞及書
        狀表明為系爭不動產之買受人身分參加訴訟，並表示兩
        造已約定水電恢復後，再簽立不動產物權移轉之書面，
        上訴人均無任何異議。足徵系爭買賣契約，早於被上訴
        人參加前案訴訟前已經成立云云。
  （２）經查，王義烈於前案訴訟尚辯稱：上訴人曾口頭答應要
        將系爭房屋賣伊，但後來卻在網拍拍賣給別人云云；而
        上訴人就王義烈之陳述，則主張：系爭房屋有在談買賣
        ，但尚未談妥，否認曾與王義烈協調要將系爭房屋賣給
        伊等語（筆錄見本院卷第44頁）。由是以觀，可見王義
        烈於前案訴訟尚爭執其與上訴人曾有系爭房屋之買賣合
        意，但為上訴人所否認，而上訴人亦未陳述其與被上訴
        人業已成立系爭買賣契約。因此，上訴人於前案訴訟進
        行中，未曾承認系爭買賣契約業已成立，堪以確定。
  （３）再查，依系爭收據及系爭支票所示，兩造間業有系爭買
        賣契約之預約存在，業如上（一）（二）所述。因此，
        被上訴人以參加人之身分參與前案訴訟，上訴人縱未以
        系爭買賣契約尚未成立，異議或聲請前案訴訟法院裁定
        駁回，亦不能以此推論系爭買賣契約業已成立。蓋前案
        訴訟之重點，乃在於上訴人與王義烈之權利義務關係，
        與兩造之間尚屬無涉，此其一。被上訴人參加前案訴訟
        之目的，應在於輔助上訴人，非在確立兩造間系爭買賣
        契約是否成立，此其二。至前案訴訟判決載及系爭不動
        產業於92年1月間售予被上訴人等節，要係引述被上訴
        人參加訴訟之陳述，要無認定兩造業已成立系爭買賣契
        約之意，至為明確。
  （４）原審判決雖謂：上訴人對於被上訴人之參加，未提出異
        議，亦未聲請法院駁回，若如上訴人所稱兩造未有買賣
        系爭不動產之合意，則於被上訴人主張以購買系爭不動
        產之身分參加訴訟，何以未為反對之意思表示等節。然
        而，兩造之間確有系爭收據之簽立、系爭支票之交付過
        程，甚至尚有系爭函件之往來等等，足見兩造就系爭不
        動產之買賣，非全無關係。惟被上訴人認定系爭買賣契
        約業已成立，而上訴人或以系爭買賣契約尚未成立、或
        系爭不動產已成立買賣預約，但尚未成立系爭買賣契約
        ，兩造本有不同之主張。再於前案訴訟，對造當事人為
        王義烈，兩造實屬利害與共，因兩造均期待王義烈於系
        爭房屋之留置物品、設備，能儘早清除。是故，上訴人
        對於被上訴人參與前案訴訟之陳述，縱未有爭執，亦不
        能以其屬默認或誠信原則相繩，蓋上訴人可能完全未有
        問題意識。況上訴人認被上訴人就系爭不動產有買賣預
        約關係存在，則其否認被上訴人之參加訴訟，亦無理由
        。且上訴人於前案訴訟中，並未承認系爭買賣契約業已
        成立（見上（２）所述）。據此，原審以被上訴人參加
        前案訴訟，推論系爭買賣契約業已成立，亦非妥適。
  （５）因是之故，被上訴人雖於前案訴訟以買受人而參加訴訟
        ，亦不能證明系爭買賣契約業已成立，即堪認定。
  ２、上訴人以被上訴人系爭信函第4點所載內容，而否認系爭
      買賣契約之成立，應屬可採。
  （１）被上訴人辯以：系爭信函之真意，係通知上訴人應履行
        簽訂買賣契約之書面云云。
  （２）惟查，系爭收據之真意，乃為系爭買賣契約，須另經商
        議再簽立買賣契約，始行成立，而屬系爭買賣契約之預
        約等情，已詳如上（一）所述。從而，被上訴人以系爭
        信函要求上訴人與之訂立系爭不動產買賣契約，顯為依
        系爭買賣契約之預約，擬進行商議系爭不動產之買賣契
        約，進而簽訂系爭買賣契約之意，應屬明悉。
  （３）準此而論，上訴人辯稱：兩造既至尚未進行商議，復未
        簽立買賣契約，故系爭買賣契約尚未成立等節，即非虛
        構，應可採信。
（四）至關於上列爭點「（四）同時履行抗辯有無理由？」部分
      ，因系爭買賣契約既未成立，自無庸再於論究，併此指明
      。
七、綜上所述，上訴人抗辯系爭買賣契約並未成立，自屬可信，
    被上訴人主張系爭買賣契約業已成立云云，為不足採。從而
    ，被上訴人本於系爭買賣契約，請求上訴人應於被上訴人交
    付3688萬元之同時，將系爭不動產所有權移轉登記予被上訴
    人，為無理由，不應准許。至被上訴人曾依民事訴訟法第45
    7條規定，於本院為假執行之聲請（見本院卷第19頁、第66
    頁），亦失所附麗，應併予駁回。原審判命上訴人應於被上
    訴人交付3688萬元之同時，將系爭不動產所有權移轉登記予
    被上訴人，自有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
    改判，為有理由。自應由本院予以廢棄改判，如主文第2項
    所示。至原審駁回被上訴人假執行之聲請部分，非屬上訴範
    圍，併此指明。
八、本件事證已臻明確，至於未論述之爭點（關於「上訴人未提
    示兌現並退還系爭支票，是否影響系爭買賣契約之成立？」
    及「同時履行抗辯有無理由？」等部分；兩造其餘之攻擊或
    防禦方法；未經援用之證據，經本院斟酌後，認為均不足以
    影響本判決之結果，自無一一詳予論駁之必要，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                  民事第14庭  審判長法  官  許正順
                                    法  官  魏麗娟
                                    法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  王敬端
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
