【裁判字號】    95,聲再,155
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第155號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因殺人案件，對於本院94年度重上更（六）字第79號
，中華民國94年9月9日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請再審顯違背法定程序
    ，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
