【裁判字號】    95,交上易,67
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第67號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
交易字第621號，中華民國95年1月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第 21545號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回，甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第 284
    條第1項前段之過失傷害罪，判處有期徒刑3月，並諭知易科
    罰金折算之標準為 300元折算一日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：原審量刑過輕云云，然原審量處被告
    有期徒刑 3月，堪稱妥適，並無過輕情事，公訴人上訴，為
    無理由，應予駁回。另查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有本院被告前案記錄表可稽，且犯罪後已與
    被害人達成和解，有本院和解筆錄可稽，其於此起訴審判後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑3年。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
