【裁判字號】    95,再易,67
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第67號
    再審原告    丙○○    通訊處  台北郵政12 - 6號信箱
    再審被告    乙○○
                            樓.
                甲○○
上列當事人間給付價金事件，再審原告對於中華民國95年4月18
日本院94年度上易字第749號判決，提起再審之訴，本院裁定如
左：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、提起再審之訴，應依民事訴訟法第 501條第1項第4款表明再
    審理由及關於再審理由證據，否則其再審其非合法。本件再
    審原告提起再審之訴，僅主張原確定判決所認定之事實有何
    不當之處，並未於其再審訴狀內表明其再審之理由，並提出
    其關於再審理由之證據，揆諸前開說明，顯難認其再審之訴
    為合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第 502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第九庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                  書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
