【裁判字號】    95,抗,696
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國95年3 月28日臺灣臺北地方法院95年度裁全
字第3988號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文；是假扣押為保全程序，而非確定私權之
    訴訟程序，苟合於上開假扣押之要件，並經債權人敘明假扣
    押之原因存在，法院即得為准許假扣押之裁定。
二、相對人於原法院主張：第三人陳佳楠於民國 (下同)93年2月
    9日 (相對人於民事假扣押聲請狀上誤載為10日)邀同抗告人
    為連帶保證人，向伊借款新臺幣 (下同)240,000元，詎第三
    人陳佳楠未依約履行清償，計尚欠本金101,653元，及自95
    年1 月10日起至清償日止其逾期期間按年利率15 %計算之遲
    延利息，為恐日後有不能執行或甚難執行之虞，伊願提供擔
    保以代釋明之不足，爰聲請假扣押，就抗告人所有財產於
    304, 959元之範圍內予以假扣押等情。原裁定依首開規定，
    酌定擔保金後准許本件聲請，並無不合。
三、抗告意旨略以：假扣押執行之標的物，已在他案假扣押中，
    本件並無重複假扣押之必要云云，乃相對人執本件假扣押裁
    定為執行名義，聲請強制執行之問題，非本件假扣押保全程
    序所得審究，抗告人據以對原裁定聲明不服，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月   30     日
                  民事第15庭審判長法  官 黃騰耀
                                  法  官 李媛媛
                                  法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
