【裁判字號】    93,重上更(四),186
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           93年度重上更(四)字第186號
上  訴  人
即  自訴人  丁○○
            丙○○
上列自訴人因自訴被告乙○○、甲○○過失致死案件，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴
    訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，法院自應加以
    審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。故自訴案
    件經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，則原有審級之
    訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第
    三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，而發生另一訴訟關係
    。而刑事訴訟法施行法第7條之3前段復明定，民國92年9月1
    日施行之修正刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件
    ，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。再參照
    刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解
    釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出
    ，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。自訴案
    件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴訟關係既歸消滅
    ，其後提起上訴時，應本於程序從新之原則處理之。又自訴
    案件，自訴人及被告均不服第一審判決，提起第二審上訴，
    因第二審為事實審，自訴人方仍須由自訴代理人為訴訟行為
    ，此有最高法院94年度第6、7次刑事庭會議決議之見解可資
    參佐。
二、本件自訴人丁○○、丙○○及被告乙○○、甲○○因不服原
    審法院判決，提起上訴，本院判決後，被告復提起上訴，經
    最高法院於93年9月30日第4次發回本院審理，自應適用92年
    9月1日修正施行之刑事訴訟法規定，依修正後本法第329 條
    規定：「檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序
    ，由自訴代理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人」，則本件檢察官所得為之訴訟行為
    ，既須由自訴代理人為之，自訴人自應委任律師進行訴訟。
    本件自訴人於案件經最高法院第4次發回本院更審後，雖曾
    委任律師為代理人，惟已於95年5月29日具狀解除委任，參
    諸前述說明，爰命自訴人應於本裁定送達後5日內補正委任
    律師自訴代理人。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
