【裁判字號】    95,交聲再,20
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度交聲再字第20號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失致死案件，對於本院94年度交上易字第208 號
，中華民國95年3月16日確定判決（臺灣臺北地方法院94年度交
易字第93號，臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第12125號、
第16274號、第20265號，及追加起訴94年度蒞追字第2號）聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審經法院認為無理由以裁定駁回後，不得更以同一
    原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明文。
二、本件聲請人以發現確實之新證據為由聲請再審，係以共同被
    告蔡國偉之駕車肇事致人傷亡，係因誤判而誤踩油門，屬於
    偶然之事實，與其有無駕照駕駛，並無相當因果關係，則縱
    認聲請人有再出借自用小客車供蔡國偉駕駛之事實，而蔡國
    偉駕車肇事致人傷亡，既為偶然事實與有無駕照並無相當因
    果關係，則聲請人之出借該車與蔡國偉駕駛肇事致人傷亡間
    ，自亦無相當因果關係。況蔡國偉於原審業已結證自93年3
    、4月間曾向聲請人借車使用，其行車並不曾致人傷亡，只
    曾因違規停車被拖吊，聲請人也因而收回該車，於本件事故
    前並無再將該車出借與蔡國偉等情為其依據。惟查聲請人前
    曾以同一事由聲請再審，因無再審理由，而經本院於95年5
    月15日依刑事訴訟法第434條第1項裁定駁回，有本院前案紀
    錄表，及本院95年度交聲再字第19號裁定在卷可按，聲請人
    於該案聲請駁回後，更以同一原因聲請再審，揆諸首揭規定
    ，自屬不應准許。
三、爰依刑事訴訟法第434條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
