【裁判字號】    95,抗,722
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第722號
抗  告  人  己○○
            戊○○
            丁○○
上列抗告人與相對人丙○○、乙○○、甲○○間假處分事件，抗
告人對於中華民國95年5月1日臺灣板橋地方法院95年度裁全字第
3055號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院聲請論旨略以：相對人即債務人自民國
    （下同）九十四年十月間起，以彼等所有之動產無權占用伊
    等所共有坐落台北縣新莊市○○路476號一樓房屋（下稱系
    爭房屋），相對人並不斷向伊等表明該動產為彼等所有，惟
    至今已逾數月仍拒不搬遷，顯對於「是否無權占有之法律關
    係」有所爭執，妨礙伊等對系爭房屋所有權之行使，致伊等
    每月受有相當於租金新台幣二十三萬七千五百元之重大損害
    ，爰依民事訴訟法第五百三十八條第一項定暫時狀態處分之
    規定，並願供擔保以代釋明之不足，聲請准予就相對人放置
    於系爭房屋內之動產為定暫時狀態遷出之處分云云。
二、按於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫之
    危險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀態
    之處分，民事訴訟法第五百三十八條第一項固定有明文。惟
    此所謂「法律關係」，須金錢請求以外，適於為民事訴訟之
    標的，且具有繼續性者始屬之（最高法院八十六年度台抗字
    第三七五號裁定參照）。本件抗告人即債權人主張相對人即
    債務人無權占用伊等所共有系爭房屋，致伊等受有相當於租
    金之重大損害云云，惟查縱令相對人係無權占用抗告人所共
    有系爭房屋，然查抗告人請求准予將相對人置於系爭房屋內
    之動產遷出之處分，核其本質上即非屬繼續性之法律關係，
    顯見抗告人係欲藉此定暫時狀態之處分以代替本案訴訟，依
    上開說明，自有未洽。從而，原裁定駁回抗告人所為定暫時
    狀態處分之聲請，並無不合。抗告論旨仍執前詞指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
