【裁判字號】    95,聲再,141
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第141號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
再審聲請人
即受判決人  乙○○即陳乙○○.
上列聲請人因侵占等案件，對於本院93年度重上更四字第234號
，中華民國94年5月17日第二審確定判決（原審案號：84年度自
字第133號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如後附「再審聲請理由狀」及「補充理由狀」
    所載。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發現「新證據」，係
    指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人所
    不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式
    上觀察，固不以絕對須經調查程序為要件，惟必顯然可認為
    足以動搖原確定判決者，而為受判決人無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決者為限，亦即所謂之新證據，須
    同時具備「嶄新性」及「顯然性」二要件，始屬相當。次按
    證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟
    其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能任意
    指為違背法令，而執為合法之再審理由（最高法院95年台抗
    字第172號判決、93年台抗字第98號判決、94年台抗字第549
    號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)原確定判決論處聲請人即被告甲○○、乙○○二人共同連續
    業務侵占罪刑，已綜合卷內資料，詳加說明精冠公司並未向
    鄭福等人借款之情事，甲○○所提出之借款人借款明細表及
    存摺，其上所載之借款時間及金額，與乙○○所製作之72年
    度「利息支出」內容不符，果真有各該借款之事，二者記載
    之資料焉會不符？又各筆借款金額非小，卻未見書立任何借
    款憑證，亦未能提出資金來源證明，或領取各該款項出借之
    銀行相關帳戶資料以供調查，且迄至79年精冠公司停業，均
    無催討之舉措，要與常情有違；再者，精冠公司若確有先後
    向鄭福等人短期借款並據以支付高額利息之事實，衡情自不
    可能在申報該年度營利事業所得稅時，未檢附相關憑證（借
    據、各借款人簽收之付息證明及會計傳票等），以為扣減當
    年應繳之營業所得稅額。因認該借款明細表及存摺均不足為
    被告二人有利之證明，難謂有理由矛盾或違背經驗法則之情
    形不容任意指為違法。原確定判決既已敘明其斟酌取捨而得
    心證之理由，此屬事實審法院取捨證據及判斷其證明力職權
    之適法行使，殊不得對於原判決已摒棄不採之資料，憑己見
    為不同之評價，並指為法院漏未斟酌對其有利之主張與舉證
    ，乃屬新證據，而執為再審之理由。
  (二)至補充理由狀中，提出三紙匯給精冠公司，日期與金額分別
    為：71年10月30日500,000萬元、71年12月27日250,000萬元
    及71年7月26日300,000萬元之送款簿存根影本，指稱係鄭福
    之子於95年5月4日在鄭福遺物中發現，可資為證明鄭福確有
    借貸款項予精冠公司之「新證據」云云。惟查：從該三紙送
    款簿存根影本，顯難看出匯款之人為何？即便認定係鄭福所
    匯，亦與被告甲○○於本院更(三)審具狀所指稱之「鄭福因借
    貸匯予精冠公司71年7月12日5,000元，71年8月31日384,000
    元、11,900元、200,000元，71年10月30日37,500元、432,6
    00元，71年12月13日152,200元，72年3月28日48,000元、42
    ,000元，72年5月16日60,000元，72年6月9日212,784元，72
    年6月20日 694,016元，計共0000000元」，日期與金額均無
    一相符，顯然與待證事實互不相涉。抑且，被告甲○○於原
    審所提出之借款明細表及存摺並不足為被告二人有利之證明
    乙節，業經原確定判決敘明如前，該三紙送款簿存根內容縱
    認然屬實，亦不過證明前開借款明細之一部份無訛，顯亦不
    足動搖原確定判決，甚明。
  (三)另聲請理由中，指稱原確定判決所調取之精冠公司在臺灣銀
    行及彰化銀行帳卡，均係73年以後之資料，與鄭福等人係71
    年間匯款之事實無關，不能資為被告二人不利事實之認定證
    據云云，惟從全判決意旨以觀，即使除去此部分證據，仍無
    礙於事實之認定，亦顯然於判決結果無影響。其餘理由，均
    無非對原判決依職權所為之證據取捨及判斷，徒憑己意漫為
    指摘，核與法定之再審要件不符，爰不一一指駁。
四、綜上所述。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與刑事訴訟
    法第420條所規定之再審要件不符，應認為無再審理由，其
    聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
