【裁判字號】    94,重訴,43
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  94年度重訴字第43號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱基祥律師
複  代理人  王永春律師
被      告  戊○○
            丙○○
                        弄8號.
            丁○○
共      同
訴訟代理人  葉秀美律師
            周珮琦律師
被      告  乙○○
                        1樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭移送前來（94年度重附民字第42號），本院於
民國95年5月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬元，及自民國九十四年十月七
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告戊○○於民國（下同）91年6月間，經
    訴外人黃孟蓉介紹，以新台幣（下同）200萬元之價格，向
    伊購買隆遠公司股份68,000股。被告戊○○另邀集被告丙○
    ○、丁○○及乙○○共同籌資500萬元，於91年6月24日由戊
    ○○出名與世侑公司簽訂電話節費業務之經銷商專案經營契
    約書。嗣被告戊○○、丙○○、丁○○及乙○○欲解除前揭
    股份買賣契約及專案經營契約，索回股款200萬元及永續經
    營權利金500萬元，而由被告戊○○以電話邀伊及黃孟蓉於
    91 年11月12日19時30分到被告戊○○所營羅東實業有限公
    司之辦公室，伊抵達後，因拒絕於其事先擬妥之解除契約協
    議書上簽名，被告戊○○、丙○○、丁○○、乙○○4人即
    分別以辱罵三字經、拍桌、潑茶水、砸煙灰缸、持報夾作勢
    毆打、撥落伊之行動電話及眼鏡，妨害伊打電話、另出言恐
    嚇稱：不簽就別想離開，公司也別想開了，伊聯絡友人黃印
    銘趕到後，因黃印銘拒絕開立票據，被告戊○○等4人乃再
    以言詞辱罵、打翻杯子、拿報夾敲擊、並以9樓很高，非常
    危險，掉下去會死，搞不好有人會被丟下去、現在很多人被
    載到山上埋，都不知道怎麼死的、打電話叫箱型車來拖到山
    上去等語恐嚇，伊難抵心中恐懼，因而同意簽署協議書返還
    權利金460萬元，及返還股款200萬元，並開立面額60萬元之
    本票1張、面額100萬元之本票6張交予被告戊○○等4人，另
    簽署取回隆遠公司股票之收據1份，並同意於翌日即92年11
    月13日下午，以同額之支票換回本票，被告以強暴脅迫使妨
    害伊行使權利及行無義務之事，應依侵權行為法律關係賠償
    伊因此所受精神上之損害1000 萬元，及依不當得利法律關
    係返還其已兌領之票款60萬元（原告另請求被告(一)連帶返還
    如附表所示五紙支票，(二)連帶賠償其二年多來因被告不斷催
    請收帳公司到伊上班地點、戶籍地及所有通訊處騷擾破壞，
    所受到之之精神上1000萬元，及(三)連帶賠償其因被告提示支
    票，致其支票拒絕往來、信用卡遭停卡，人格、信用所受之
    損害1000萬元部分，另以裁定審結）等情，求為判決：(一)被
    告應連帶給付原告1060萬元，自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告則以：兩造於91年11月12日合意解除契約，原告並承諾
    分期攤還款項，伊等並未對原告強暴脅迫，原告並未受有精
    神上之損害。伊等因受原告詐欺而受有700萬元之損害，原
    告雖同意解約並分期返還，卻僅兌現第1期票款60萬元，伊
    取得該60萬元係因兩造合意解除契約後，互負回復原狀義務
    而來，非無法律上之原因等語，資為抗辯。其答辯聲明為：
    (一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)如受不利判決
      願供擔保，請准宣告免為假執行。
四、原告主張被告戊○○於民國（下同）91年6月間，經訴外人
    黃孟蓉介紹，以200萬元之價格，向原告購買隆遠公司股份
    68,000股。被告戊○○另邀集被告丙○○、丁○○及乙○○
    共同籌資500萬元，於91年6月24日由戊○○出名與世侑公司
    簽訂電話節費業務之經銷商專案經營契約書。嗣被告戊○○
    、丙○○、丁○○及乙○○欲解除前揭股份買賣契約及專案
    經營契約，索回股款200萬元及永續經營權利金500萬元，而
    由被告戊○○以電話邀黃孟蓉及原告於91年11月12日19 時
    30分到被告戊○○所營羅東實業有限公司之辦公室，原告抵
    達後，因拒絕於其事先擬妥之解除契約協議書上簽名，被告
    戊○○、丙○○、丁○○、乙○○4人即分別以辱罵三字經
    、拍桌、潑茶水、砸煙灰缸、持報夾作勢毆打、撥落原告之
    行動電話及眼鏡，妨害原告打電話、另出言恐嚇稱：不簽就
    別想離開，公司也別想開了，原告聯絡友人黃印銘趕到後，
    因黃印銘拒絕開立票據，被告戊○○等4人乃再以言詞辱罵
    、打翻杯子、拿報夾敲擊、並以9樓很高，非常危險，掉下
    去會死，搞不好有人會被丟下去、現在很多人被載到山上埋
    ，都不知道怎麼死的、打電話叫箱型車來拖到山上去等語恐
    嚇，原告難抵心中恐懼，因而同意簽署協議書返還權利金
    460 萬元，及返還股款200萬元，並開立面額60萬元之本票1
    張、面額100萬元之本票6張交予被告戊○○等4人，另簽署
    取回隆遠公司股票之收據1份，並同意於翌日以同額之支票
    換回本票之事實，有股票轉讓過戶申請書、經銷商專案經營
    契約書、解除契約協議書、同意書及本票影本7紙、支票影
    本6紙為證（見臺灣士林地方法院檢察署92年度偵字第4651
    號卷第52至77頁），而被告上開以強暴脅迫使原告行無義務
    之事及妨害原告行使權利之行為，亦經臺灣士林地方法院以
    93 年度訴字第657號刑事判決判處罪刑，並經本院94年度上
    訴字第2697號駁回被告之上訴確定在案，有上開該判決書在
    卷足憑（見本院卷第2至12頁），原告此部分之主張堪信為
    真實，被告抗辯其未對原告施強暴脅迫，兩造係合意解除契
    約，原告並承諾分期攤還款項，應非可取。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償任。不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第184條第1項前
    段、第185條、第195條第1項前段定有明文。查原告因股權
    買賣及經銷商專案經營合約之糾紛，受到被告戊○○、丙○
    ○、丁○○、乙○○4人即分別以辱罵三字經、拍桌、潑茶
    水、砸煙灰缸、持報夾作勢毆打、撥落行動電話及眼鏡，妨
    害原告打電話、另出言恐嚇稱：不簽就別想離開，公司也別
    想開了，原告聯絡友人黃印銘趕到後，因黃印銘拒絕開立票
    據，被告戊○○等4人乃再以言詞辱罵、打翻杯子、拿報夾
    敲擊、並以9樓很高，非常危險，掉下去會死，搞不好有人
    會被丟下去、現在很多人被載到山上埋，都不知道怎麼死的
    、打電話叫箱型車來拖到山上去等語恐嚇，致其心生恐懼，
    而同意簽署協議書返還權利金460萬元、股款200萬元，並簽
    署取回隆遠公司股票之收據及開立票7張交付，精神上自受
    有痛苦。原告主張被告應連帶賠償其精神上所受損害，應為
    可取。本院審酌被告為強暴脅迫所為之肢體行動及所使用之
    言詞、原告持續受此強暴脅迫之時間，及原告為世侑科技股
    份有限公司總經理，被告戊○○為羅東實業有限公司之總經
    理、被告徐國章為阜東國際貿易有限公司總經理、被告丁○
    ○為南山人壽保險股份有限公司襄理、被告乙○○為康盛國
    際企業股份有限公司協理，被告四人為買賣股權及系爭經銷
    商專案經營合約共支付700萬元，而其要求解約返還之數額
    為660萬元，並未逾越原先契約給付之700萬元額度，甚至折
    讓40萬元，且嗣被告等實際僅取回60萬元等一切情狀，認原
    告得請求之非精神上損害賠償以10萬元為適當，原告逾此範
    圍之請求，難認有理由。
六、又查原告係因於92年11月12日簽署解除契約協議書及同意書
    ，同意解除經銷商專案經營契約書返還權利金460萬元及股
    款200萬元，並簽發面額100萬元之本票6張及面額60萬元之
    本票一紙交予被告戊○○等4人，系爭被告所兌領之60萬元
    支票，係原告於91年11月13日為換回其於91年11月12日所簽
    發之本票，而交付被告之6紙支票之一，為兩造所不爭，準
    此，被告係因兩造解除經銷商專案經營契約及股權買賣契約
    後，依解除契約回復原狀之法律上原因而取得系爭60萬元支
    票，非無法律上之原因。又原告雖係遭原告戊○○、丙○○
    、丁○○、乙○○等人脅迫而簽署解除契約協議書及同意書
    ，惟因被詐欺或被脅迫，而為意思表示者，依民法第92條及
    第93條規定，其意思表示並非無效，僅表意人得於發現被詐
    欺或脅迫終止後一年內撤銷之，本件原告並未撤銷所為解除
    契約協議書及同意書之意思表示，已據原告所陳明（見本院
    卷第43頁），準此，原告解除經銷商專案經營契約及股權移
    轉契約之意思表示既未經撤銷，被告取得原告因解除契約所
    交付之支票，及兌領其中60萬元之票款，即難謂無法律上之
    原因，原告依不當得利之法律關係請求被告返還所兌領之60
    萬元票款，應非可取。
七、綜上所述，原告本於侵權行為法律關係請求被告連帶賠償精
    神上損害10萬元，及自起訴狀繕本送達翌日（即94年10月7
    ）日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，為有理由，
    應予准許。逾此範圍精神上損害賠償之請求，及依不當得利
    法律關係請求被告返還已兌領之60萬元票款部分，則屬無據
    ，應予駁回。
八、又本件所命給付之金額未逾150萬元，於本院判決時已告確
    定，母庸宣告假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請，
    因訴之駁回而失所附麗，不應准許，是原告假執行之聲請，
    應予駁回。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第85條第2項、第463條、第385條第1項前
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  廖麗蓮
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
