【裁判字號】    95,聲再,139
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第139號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
    選任辯護人  黃勝和律師
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院95年度上易字第361號，
中華民國95年4月11日第二審確定判決（原審案號：臺灣桃園地
方法院94年度易緝字第114號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢
察署93年度偵緝字第214號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人係向金太陽公司清償7000萬元後，方
    向告訴人賴美霞等4人借款合計750萬元，聲請人於本院95年
    度上易字第361號案件審理中，有陳述上開事實及證據，惟
    本院95年度上易字第361號案卻漏未審酌，為此，爰依刑事
    訴訟法第421條之規定聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條所謂「足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌」者，係指已提出之證據，被捨棄不採用，原判決並
    未敘明其理由。如當事人根本未提出證據，即不得謂原判決
    漏未審酌。經查，聲請人雖稱其於本院95年度上易字第36 1
    號案件審理中，曾向本院陳述其係向金太陽公司清償7000萬
    元後，方向告訴人賴美霞等4人借款合計750萬元之事實云云
    ，惟經本院調閱95年度上易字第361號卷宗，聲請人於該案
    審理中並未提出其係向金太陽公司清償7000萬元後方向告訴
    人借款之相關證據。故本件聲請人雖主張原判決有漏未審酌
    其所提出之重要證據，惟聲請人實際上根本未提出聲請意旨
    所稱之證據，是聲請人據以聲請再審，自難認為有再審理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
