【裁判字號】    95,交聲再,18
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度交聲再字第18號
再審聲請人  乙○○
            丙○○○
            簡徐紅美
受判決人
即  被告    甲○○
上列聲請人因受判決人過失致死案件，對於本院九十五年度交上
易字第九七號，中華民國九十五年四月十四日第二審確定判決（
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第四百二十八條第一項之規定，為受判決人
    之不利益得聲請再審者，限於管轄法院之檢察官及自訴人，
    而告訴人並無聲請再審之權利（參看最高法院十九年度抗字
    第一一一號判例）。
二、本件聲請人乙○○等三人既非自訴人，依前揭說明，自無提
    起再審權。是聲請人聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  宋  祺
                                法  官  蔡明宏
                                法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉育妃
中    華    民    國    95     年    6      月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
