【裁判字號】    95,上訴,1091
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1091號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  呂理胡律師
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣台北地方法院九十四年度訴字
第一六七八號，中華民國九十五年二月二十二日第一審判決（起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一八一一六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年十一月間，見中
    國時報刊登「借存摺換現金」之分類廣告，而依其社會生活
    之通常經驗，雖預見提供自己帳戶予不相識之人使用，可能
    因此供詐騙集團以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用
    ，惟被告因缺錢花用，仍基於幫助該詐騙集團實施常業詐欺
    犯行之未必故意，依該報紙提供之電話，與自稱「陳先生」
    之真實姓名不詳男子聯絡後，於九十三年十一月二十三日，
    在臺北市○○○路二五九巷內之中國國際商業銀行自動提款
    機前，以新台幣 (下同)二千元之代價，販賣其玉山銀行中
    山分行帳號八０八—0000000000000帳戶之存
    摺、提款卡、密碼予自稱「陳先生」之真實姓名不詳男子。
    嗣九十三年十一月二十四日，自稱為郵政總局人員之詐騙集
    團，撥打甲○○電話，詐稱其有退稅現金支票尚在郵局未領
    ，並提供佯稱係財政部「王科長」之電話供甲○○聯絡後，
    復詐稱須依其指示操作提款機，方能將該退稅之現金支票匯
    入甲○○之戶頭，使甲○○陷於錯誤，於同日十八時許，依
    其指示操作提款機，豈料竟將九萬九千九百八十九元匯入被
    告上開玉山銀行中山分行帳號八０八—000000000
    0000帳戶內。嗣於九十四年一月六日十七時許，被告至
    中國信託商業銀行南京分行辦理掛失存摺時，為行員吳家菁
    發現報警查獲。
二、按被告死亡者，應諭知公訴不受理之判決，刑事訴訟法第三
    百零三條第五款定有明文。
三、經查被告於九十五年四月二十七日死亡，此有台灣桃園地方
    法院檢察署相驗屍體證明書暨桃園縣中壢市戶政事務所檢送
    之被告除戶戶籍謄本在卷（見本院卷第四五頁、四九頁）。
四、原審以被告係犯幫助詐欺罪，量處被告有期徒刑四月，併諭
    知如易科罰金，以三百元折算一日，雖非無見。惟原審判決
    後被告死亡，原審就此未及審酌，自有未合，應由本院撤銷
    改判。爰不經言詞辯論，諭知本件公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國     95    年    6    月    1      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
