【裁判字號】    95,抗,356
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第356號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因瀆職案件（臺灣台北地方法院93年訴字第1743號）
聲請解除限制出境，不服臺灣台北地方法院中華民國95年4月18
日裁定（95年度聲字第373號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定略以：
  (一)被告聲請意旨略以：伊所涉瀆職案件，已經多次開庭，均如
    期到案，並無逃亡或逃亡之虞；且伊為華鴻實業有限公司（
    設於香港九龍官塘開聯工業中心開聯路55號4樓14室）之經
    理，需至公司處理相關業務，自伊被限制出境以來，長期未
    能至公司處理相關業務，影響公司營運及伊之生計至鉅，爰
    聲請解除限制出境云云。
  (二)經核：
  1.本件抗告人即被告甲○○因涉嫌瀆職案件（台灣台北地方法
    院93年度訴字第1743號），前經本院認為犯罪嫌疑重大，但
    無羈押之必要，而於93年12月31日諭令具保新臺幣（下同）
    100萬元，並限制住居苗栗縣頭份鎮○○路876巷11號，同時
    併予限制出境在案。
  2.觀諸公訴人起訴意旨所指：被告甲○○係為臺灣電力股份有
    限公司臺北供電區營運處地權課路權處理員，竟利用承辦變
    電所用地購置之機會，透過台北市政府都市發展局第五科股
    長林紹文居間介紹，與臺北市士林區住六之六自辦市地重劃
    區重劃會總幹事郭春旺、重劃會工程師郭春次等人，共同出
    於浮報價額之犯意，浮報採購價款3965萬9283元。嗣由郭春
    次、郭春旺於90年1月間以「暫借款」名義，挪出差額價款
    3975萬元，囑咐重劃會會計郭義林將之分別匯至郭春長、郭
    春次、郭春旺、郭賜興、郭文生五兄弟相關帳戶，並於陽信
    士林分行辦理存匯手續時，要求行員王慧玲以現金作帳方式
    逃避稽查，又另指示郭義林、王美琇等人分散提領，計達現
    金2025萬元（其中1800萬元係作為甲○○、林紹文之朋分款
    項，由林紹文分得700萬元現金、甲○○分得1100萬元現金
    ），因認甲○○涉犯貪污治罪條例第4條第1項第3款罪嫌等
    云，可認本案案情繁雜，須就相關帳戶、重劃會議價、簽約
    、驗收、付款資料再詳加斟酌與調查，且須經同案被告與甲
    ○○相互對質詰問以查明事實，故有令甲○○隨時親自出庭
    接受訊問之必要，若解除其限制出境，因甲○○在香港有工
    作及熟識之人，屆時恐有滯留國外不歸之虞，況甲○○所聲
    請出境之處理工作事務等事由，非不得委由他人代為處理。
  3.從而，認本案若非予以限制出境而保全甲○○於國內，則審
    判之進行有窒礙之虞，是本件限制甲○○出境之處分，經核
    現仍有其必要，且屬適當，被告解除限制出境之聲請，為無
    理由，應予駁回。
二、被告抗告意旨略謂：觀諸伊前於93年10月27日離台至港，於
    93年11月2日仍自港返台接受偵訊等情，顯見伊並無滯留國
    外不歸之虞。又公訴人僅憑林紹文片面之詞，既無其他積極
    證據，仍逕行起訴，自有未周。何況，林紹文、郭春旺、郭
    春次於原審審理時均一致供稱未與伊合謀提高土地單價，佐
    以林紹文、郭春旺前於偵查中所為不利於伊之證述，業經原
    審勘驗認無證據能力，足見本件實已無繼續限制出境之必要
    。再者，伊於香港之公司係經營、銷售電子產品，因事涉專
    業，尚須伊親自在場管控，根本無法委由他人代理。爰依法
    提出抗告云云。
三、本院認為：
  (一)按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第43 0號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
  (二)查本件抗告人因違反貪污治罪條例案件，現仍由原審法院審
    理中，原審認抗告人犯罪嫌疑重大，案情複雜，尚有對質詰
    問之必要，且抗告人在香港有工作及熟識之人，若一旦解除
    限制出境，恐有滯外不歸之虞，有礙審判進行或刑罰執行之
    虞，因認仍有限制抗告人出境之必要，核屬原審法院審判職
    權之適法行使，尚無踰越法律規定。抗告人雖否認檢察官起
    訴之犯罪，然此乃於該案審判時所應審究之實體事項，尚與
    抗告人應否解除限制出境之判斷無關，尚不得據為解除限制
    出境之理由。
  (三)至於抗告人雖主張有於香港有事業，有親自在場之必要云云
    ，惟現代通訊科技發達，非不得透過視訊等方式聯絡溝通，
    尚難認被告有出國之急迫性與必要性。又被告以93年10、11
    月間即使已離台，仍有返台接受偵訊，可認無滯留國外不歸
    之虞一節，然該事實，既係被告遭限制出境前之事，更與嗣
    後有無繼續限制出境必要之判斷無涉。
  (四)綜上，原審駁回抗告人解除限制出境之聲請，尚無不合，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  周政達
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
