【裁判字號】    95,上易,744
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第744號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院95年度易字
第167號，中華民國95年2月27日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署95年度偵字第2204號；併辦案號：95年度偵字
第6712號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）89年間因竊盜案件，經原審判處有
    期徒刑1年確定；90年間又因竊盜罪，經原審判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以三百元折算壹日確定；復於91年間，再
    因偽造文書罪及違反毒品危害防制條例案件，分別經原審判
    處有期徒刑4月如易科罰金，以三百元折算壹日確定，及有
    期徒刑5月如易科罰金，以三百元折算壹日確定，以上各罪
    接續執行至93年7月6日縮短刑期執行完畢；又於94年間再因
    竊盜罪，經原審判處有期徒刑4月，如易科罰金，以三百元
    折算壹日確定，而於94年11月23日縮短刑期執行完畢。
二、丙○○猶不知警惕，竟意圖為自己不法所有之犯意，並基於
    概括犯意連續：
  (一)於95年1月15日下午2時許，進入桃園縣中壢市○○○路○段
    45號之「永吉鐘錶眼鏡行」內，見該店內無人看管，即以徒
    手方式竊取乙○○所有置於該店內抽屜之現金新臺幣（下同
    ）2702元，得手後正欲離去時，為袁乾倫發覺並自後追捕，
    而於桃園縣中壢市○○○路○段39巷10號空屋內查獲丙○○
    ，並自其身上起出贓款2702元。
  (二)於95年3月7日15時15分許，進入桃園縣平鎮市○○路12號之
    「7-11便利商店」內，竊取貨架上「LOTTE」牌喉糖3包，得
    手後即逕自離去，因為店員甲○○自監視器察見而報警處理
    後，於桃園縣平鎮市○○○○○路口為警查獲。
三、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及移請併辦。
    理  由
一、右揭事實二之（一），業據被告丙○○於警詢、偵訊及原審
    審理時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢中所述相
    符（偵查卷第14頁附95年1月15日警詢筆錄）。此外，復有
    採證照片1張、贓物認領保管單1紙在卷可憑（偵查卷第17、
    18 頁），足認被告之自白與事實相符而堪採信。
二、右揭事實二之（二），業據被告丙○○於警詢及偵訊時坦承
    不諱，核與證人即便利商店店員甲○○於警詢中之指訴情節
    相符（95年度偵字第6712號卷第18頁附95年3月7日警詢筆錄
    ）。復有採證照片1張、贓物認領保管單1紙在卷可憑（95年
    度偵字第6712號卷第26、27頁），是亦足認被告之自白與事
    實相符而堪採信。
三、本件事證明確，被告犯行堪予認定，自應依法論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告二次犯
    行時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之
    ，為連續犯以一罪論，並加重其刑。又查被告有事實欄所載
    之犯罪科刑執行情形，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條規定論
    以累犯，並加重其刑。以上並遞加重之。
五、移送併辦即事實二之（二）（95年度偵字第6712號）部分，
    因與前已起起訴部分，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴
    效力所及，本院自應併予審判。
六、原審據以論科固非無見。惟查前開檢察官移送併辦部份原審
    未及審理，尚有未洽。檢察官執此指摘原判決不當，為有理
    由，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告正值壯年，不
    思以正當管道謀取生活所需之費用，屢犯竊盜案件，又為一
    時貪念，竊取他人所有之財物，所為非是，及其等犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、犯罪情節，且其所竊得之物已經
    告訴人領回，並於警詢、偵查中自白犯行，犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
七、被告丙○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第371
條、第299條第1項前段，刑法第56條、第320條第1項、第47條、
第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決
如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林  堭  儀
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
