【裁判字號】    95,勞聲,3
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞聲字第3號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  林雅君律師
上列聲請人因與東村企業股份有限公司間給付資遣費事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如左:
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理  由
一、按法律扶助法第62條規定，經財團法人法律扶助費（以下稱
    基金會）之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    ，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法
    律扶助事實之證明者，不在此限。同法第 3條規定：本法所
    稱無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可處
    分之收入及可處分之資產低於一定標準者。前項所稱一定標
    準之認定辦法，由基金會定之。又依財團法人法律扶助基金
    會受法律扶助者無資力認定標準第 3條規定，本法律扶助法
    第 3條所稱其每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標
    準者，申請人為單身戶，住所地為台灣省，係指其每月可處
    分之收入未超過二萬二千元者而言。查本件聲請人以其原任
    職於相對人東村企業股份有限公司，因相對人突然辦理解散
    登記，致其因而失業，失業後生活所需，出售股票籌措，迄
    今除無法變賣之博達電子股份有限公司股票外，已無股票可
    再出售，聲請財團法人法律扶助基金會台北分會審查准予法
    律扶助，經該分會審查准許。然依聲請人所提出，以其名義
    開戶之國泰世華銀行00000000000帳戶，於 94年2月及3月份
    ，繳納之保險費分別為11760、13567元，依社會一般支用金
    錢習慣，保險費通常不會占生活費二分之一以上，則以聲請
    人每月支出之上開保險費額合理推論，其每月可處分之財產
    ，應高於二萬二千元，已逾上開應受法律扶助之標準。再依
    聲請人上開帳戶與以聲請人之子夏敬雁名義開戶之同銀行
    000000000000號帳戶之交易情形觀察，至95年5月8日止，該
    二帳戶間仍有多筆彼此匯入、匯出之紀錄，又夏敬雁名義之
    上開帳戶與聲請人名義所開戶之華南銀行股份有限公司
    00000000000帳戶，均為股票買賣帳戶，而夏敬雁為 78年出
    生，現仍與聲請人同住一處（聲請人已與其前夫離婚，但仍
    寄居於其前夫住處），有聲請人所提出之戶籍謄本可據，以
    夏敬雁之年齡，顯非實際買賣股票之人，依其係與聲請人同
    住之事實，彼此帳戶又有多筆匯入、匯出情形合理研判，夏
    敬雁帳戶內之股票，應屬聲請人可支配之財產。聲請人名義
    之上開帳戶內，固已無股票，但依夏敬雁名義之上開帳戶內
    股票，每日進出金額動輒10萬元以上，且於該帳戶影本所示
    最後一日（95年5月17日），仍買入 30萬餘元之股票且尚有
    存款 6萬餘元觀之，聲請人顯不符合法律扶助法所定得受扶
    助之要件，是本件仍應適用民事訴訟法有關訴訟救助之規定
    。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依其聲請准予訴訟救助，惟所謂無資力者，係
    指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人之財
    產，依前開說明，顯非無資力之人，其聲請訴訟救助，即屬
    無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                  民事第九庭審判長法  官   黃熙嫣
                                  法  官   李昆曄
                                  法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
