【裁判字號】    94,再易,17
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再易字第17號
聲  請  人
即再審原告  麗正國際科技股份有限公司
            （原名麗正精密電子工業股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李佩昌律師
相  對  人
即再審被告  乙○○
訴訟代理人  陳志雄律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人即再審原告聲
請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：鈞院92年度重訴更(一)字第11號判命伊與丙
  ○○連帶給付新臺幣（下同）100萬元及自民國87年8月14日起
  算之法定遲延利息確定部分（下稱原確定判決），所憑證據為
  相對人所提出發票人係訴外人台欣營造有限公司、訴外人呂玲
  玲背書、支票號碼KT0000000、發票日期85年8月5日、票面金
  額100萬元之支票（下稱系爭支票），惟系爭支票面額為1,000
  萬元，原確定判決竟誤為100萬元，並就系爭支票餘額900萬元
  本息部分，駁回相對人之請求，伊乃對原確定判決提起本件再
  審之訴，相對人則對系爭支票餘額900萬元本息部分提起第三
  審上訴，經最高法院發回更審，鈞院以94年度重訴更(二)字第7
  號判准相對人此部分之請求（下稱他訴訟），伊已對之提起第
  三審上訴。惟本件並無面額100萬元支票存在，自無獨立他訴
  訟，且原確定判決命伊與丙○○連帶給付之100萬元本息部分
  ，其存否實係以他訴訟未確定之900萬元本息部分是否成立為
  據，爰依民事訴訟法第182條規定，聲請裁定停止本件訴訟程
  序等語。
二按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事訴法第
  182條第1項定有明文。查聲請人對於原確定判決提起本件再審
  之訴，無非以原確定判決將系爭支票面額1,000萬元，誤為100
  萬元，為其主要論據，雖本件100萬元部分與他訴訟900萬元部
  分，均源自系爭支票，彼此有關聯性，惟本件再審之訴之裁判
  ，尚非以他訴訟之法律關係是否成立為據，自無上開規定之適
  用。縱令有之，惟有無停止之必要，本院有自由裁量之權，不
  受當事人聲請之拘束（最高法院28年抗字第164號判例、81年
  度台抗字第529號、83年度台上字第576號、84年度台抗字第
  658號、89年度台抗字第234號裁判要旨參照），且本件事證已
  明，本院可自為判決，仍不宜裁定停止本件訴訟程序。是聲請
  人聲請裁定停止本件訴訟程序，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  王淇梓
                                    法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
