【裁判字號】    95,抗,484
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第484號
抗  告  人  甲○○即高廖月桂.
                        樓
抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間假扣押事件，對
於中華民國95年1月26日臺灣臺北地方法院95年度執全字第878號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於准許對抗告人假扣押，超過「相對人對於抗告人在因
繼承高廖月桂之遺產新台幣 1,500,000元範圍內為假扣押」部分
外廢棄。
上開廢棄部分，相對人於原法院之聲請駁回。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係高廖月桂之繼承人，抗告人已提出
    限定繼承之聲請，並經台灣台北地方法院以94年繼字第 864
    號為公示催告之裁定，乃原法院准許假扣押之裁定並未限定
    相對人僅得對於抗告人在因繼承所得之遺產內為假扣押，求
    為廢棄原裁定，並駁回相對人於原法院之聲請等語。
二、抗告人主張已聲請限定繼承之事實，業據提出上開裁定及登
    載之報紙為證，且為相對人所不爭執，相對人亦具狀陳稱其
    請求實施假扣押之標的物均為高廖月桂之遺產，並未涉及抗
    告人之自有財產。從而，抗告意旨指摘原裁定此部分不當，
    求為廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，並駁回相對人
    對抗告人此部分之聲請。至於相對人就抗告人繼承高廖月桂
    之遺產部分，抗告人於抗告理由並未具體指摘有何不當，則
    其抗告聲明請求駁回相對人於原法院之聲請，即無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為一部分有理由，一部分無理由，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  李瓊蔭
                                    法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
