【裁判字號】    95,上易,488
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第488號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字
第1048號，中華民國95年1月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第10012號及併案案號：臺灣臺
北地方法院檢察署94年度偵字第13226號、臺灣板橋地方法院檢
察署94年度偵字第12871號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
   事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○連續攜帶兇器
    竊盜，處有期徒刑壹年。如（原審）附表「扣案物品」欄所
    示之物品均沒收等，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、公訴人上訴意旨略以原判決漏未就原判決附表編號一、二、
    五、六號之犯行使用但未扣案之螺絲起子、老虎鉗為認定等
    ，惟查原判決事實欄及其附表已認定被告持客觀上足為兇器
    使用、為其所有之螺絲起子、鉗子、十字套起子、老虎鉗等
    為工具，以如（原判決）附表所示之方式破壞機車鎖匙或起
    動電門，再以自有或不知情之楊智盛所有之鑰匙開啟機車等
    方式，竊取如（原判決）附表所示之機車等，且於理由欄內
    已論斷被告之行為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪，並說明刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器
    ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要等，是尚難認原判決有理由不備之情事，是公訴人就此
    提起上訴，尚難認有理由，應予以駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由於審理期日未到庭，爰不待其陳
    述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條判
    決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
