【裁判字號】    95,上易,462
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第462號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務等案件，對於本院中華民國95年5月9日所
為第二審判決（95年度上易字第462號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1項第1款定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○所犯為刑法第309條第1項之
    公然侮辱罪，因屬法定刑為拘役或300元以下罰金之罪，揆
    諸上開規定，自不得上訴於第三審法院，是上訴人對本院就
    本件所為之第二審判決，向第三審法院提起上訴，顯屬違背
    上開規定，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月   30   日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  周政達
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    5    月   30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
