【裁判字號】    95,交抗,388
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第388號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國95年4月7日所為裁定（95年度交聲字第266號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：
  (一)本件抗告人即受處分人甲○○於95年1月27日晚間7時28
    分許，騎乘車牌號碼NS9-355號機車，沿南往西方向，於臺
    北市○○路口，因有紅燈左轉民生東路之違規，經適在民生
    東路執勤之警員張升瑛現場攔停並當場製單舉發等情，業據
    證人即舉發警員張升瑛於原審審理時證述：「‧‧塔悠路是
    二段式左轉民生東路，塔悠路綠燈時，一般機車都要到塔悠
    路的機車待轉區停等待轉，塔悠路紅燈時，待轉區的車輛才
    可以經過民生東路，當日受處分人的車輛是在民生東路的燈
    號已經轉為綠燈後，才從塔悠路穿越停止線左轉民生東路過
    來‧‧」等語，而受處分人復不否認有於前揭時、地，騎乘
    前開機車，為警攔停之事實，堪認受處分人上開違規。
  (二)至於受處分人辯稱：伊機車並非紅燈左轉，員警係因所在位
    置距待轉區過遠所以才會產生誤判，否則何以同時攔停二輛
    機車，卻對另一輛機車為放行。然：
  1.按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依
    法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為
    ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為
    當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無
    誤；且於本院卷存資料內，亦查無任何足資證明警員有捏造
    事實、違法取締之情事，從而，執勤警員本其維護交通秩序
    、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，是該
    證人張升瑛所述：伊沒有站的那麼遠．該處距離塔悠路大約
    30公尺，確實可以看見違規的情況等語，堪予採信。受處分
    人空言指摘警員目視可能有誤云云，尚無可採。
  2.又衡以證人張升瑛另所述：「當天由我和另一個警員吳柏樺
    在民生東路、塔悠路值勤區○○○○○路檢勤務」等語，可
    知其當日既係執行區○○○○○路檢勤務，自不以舉發違反
    道路交通管理處罰條例之違規行為為限，是其縱為執行勤務
    ，同時攔停受處分人及另輛機車駕駛人，並對另輛機車為放
    行，核亦無與常理相違之處，更不得以警員未對該輛機車舉
    發，即為本件受處分人並無違規之推定。
  (三)從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條（原處分
    贅引第1項）、第63條第1項第3款（原處分漏引第3款）規定
    ，裁處受處分人1千8百元罰鍰，並記違規點數3點，核無違
    誤。因認本件異議為無理由，應予駁回。經核於法並無不合
    。
二、抗告人抗告意旨略謂：
  (一)當日因係小年夜，待轉車輛甚多，伊之機車已無法駛進待轉
    區內，所停位置離停止線甚近，而舉發員警當時係站在距離
    塔悠街現場約有80公尺遠之「登祿普輪胎」店家前方，單以
    目測判斷，難謂無誤判可能。再由員警當時同時攔停兩輛機
    車，單就另一機車放行，卻對伊表示：「未依兩段左轉或紅
    燈左轉，你選一個？」等語，顯見該員警單憑目測，根本無
    法確定所欲攔停之車輛為何，甚至連應舉發之違規事實如何
    ，亦不確定。員警為掩其舉發之不當，竟陳稱其當時所在位
    置係靠塔悠路較近之輪胎行，然事實上，該員警當時係位在
    靠撫遠街之「登祿普輪胎」店家前方，此有另員警於95年2
    月6日之執勤狀況照片可證。
  (二)綜上，原法院單以舉發證人上開不當之證述，逕認伊有紅燈
    左轉之違規，顯有未當，爰依法提起抗告，請求法院另傳喚
    當時乘坐於伊機車後座之友人王馨慧、以及當日與舉發員警
    一同執勤之其他員警吳柏樺等到庭作證，以查明事實，並請
    撤銷原裁定云云。
三、本院認為：
  (一)本件癥點在於舉發員警當日所在位置是否足以清楚目視到塔
    悠路上之車輛行駛狀態？以及抗告人於民生東路號誌轉綠燈
    後是否係由待轉區出發？茲分論如下：
  1.按舉發員警當日所在位置足以目視塔悠路口情形一節，業據
    證人即舉發警員張升瑛於原審審理時證述：「‧‧我沒有站
    的那麼遠．．該處距離塔悠路大約30公尺，確實可以看見違
    規的情況‧‧」等語，核與卷附之電子地圖（見原審卷第34
    頁）所示，撫遠街與塔悠路間之距離為39公尺一節相當，足
    認舉發員警當時所在位置，確實可以看見塔悠路口之車輛情
    況，是抗告人所辯當時員警所在位置靠近撫遠街，已距塔悠
    街現場約有80公尺遠，無法目視塔悠路之情形云云，尚難採
    信。抗告人固於原審提出若干照片，主張舉發員警對於當時
    所在位置之陳述有不實等情，然該等照片，既經抗告人自承
    係事後另拍攝其他員警於95年2月6日所為之執勤狀況，自與
    本件事實之認定無關。何況，觀諸其所提照片（見原審卷第
    12頁上圖），更可知即使員警位處撫遠街，仍可清楚看見塔
    悠路以及民生東路之號誌情形，益見抗告人上開所辯，尚與
    取締現場之實況不符。
  2.至於抗告人是否有於前揭時、地紅燈左轉情事？查: 抗告人
    於抗告意旨狀內已述明：「‧‧本人車輛便無法等待在待轉
    區，而且摩托車已經離停止線很近‧‧‧」等語，可知當時
    抗告人機車確實非由待轉區出發。再觀諸抗告人所提照片（
    見原審卷第13頁下圖、第14頁上圖），塔悠路之待轉區○○
    設○○路停止線、行人穿越道之前方，而待轉區○○○○○
    道間更劃設有禁止於該範圍內臨時停車之網狀線，則當時倘
    因車輛過多而無法駛入待轉區內，抗告人仍應於塔悠路停止
    線後方等候，待前方待轉區有空間時，始可駛入待轉。抗告
    人既自承所騎機車無法駛入待轉區內，然卻在民生東路號誌
    轉綠燈後（塔悠路上號誌為紅燈），逕由停止線附近行駛往
    民生東路，自有紅燈左轉之違規，是抗告人所辯員警之舉發
    有誤云云，尚不足採。
  3.綜上，本件抗告為無理由，應予駁回。
  (二)本件事證因已臻明確，自無另傳喚證人王馨慧、吳柏樺出庭
    應訊之必要。此外，抗告人雖針對執勤員警對於同時攔停之
    其他車輛予以不同處理一節有意見，然抗告人既有上開違規
    情事，不論員警對於其他車輛之處理是否妥適，均不得作為
    抗告人本件免責之理由，併予敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30   日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  周政達
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    5    月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
