【裁判字號】    84,重訴,25
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  84年度重訴字第25號
原      告  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  顧立雄律師
上  一  人
複代 理 人  經雯貴律師
訴訟代理人  莊淑君律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  杜英達律師
複代  理人  方文君律師
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
      主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      理    由
一、本件原告唐榮鐵工廠股份有限公司因被告為原告之董事，原
    依公司法第 213條之規定由監察人謝有溫、張定嘉、黃政雄
    為原告之法定代理人提起本件訴訟，嗣被告喪失董事身分，
    已毋庸再由監察人為原告之法定代理人，而聲明由原告之董
    事長呂芳契承受本件訴訟（本院83年度重附民字第94號卷第
    45頁），原告之董事長嗣又分別變更為徐希學、顏文一、陳
    武正、陳鴻濱、甲○○，並皆具狀聲明承受訴訟（本院卷(一)
    第77頁，第84頁、第89頁、第99頁、第 151頁），於法並無
    不合，應予准許之。
二、本件原告主張：被告原為伊公司總經理，於民國79年間與林
    炳坤、楊文喜、晉緯工程股份有限公司、蔡宏元、鴻慶環境
    工程技術顧問有限公司、高同仁、中國石油股份有限公司（
    下稱中油公司）、區應昌、美國科程環保諮詢公司、 Simon
    Pielkernood、荷蘭商IPG Industrial ProjectsB.v.合謀，
    由被告代表伊公司與美國BROW＆ROOTINTERNATIONAL INC.（
    下稱 BRI公司）簽訂投標協議，標得中油公司高雄煉油總廠
    廢水處理系統現代化工程（下稱 UEP工程），經伊公司與中
    油公司就系爭UEP工程辦理工程款結算後，伊公司為UEP工程
    共支出直接材料、直接人力、工地費用，廠務費用等費用共
    新台幣（下同）4,722,839,350元，惟工程款收入僅1,077,1
    00,392元，是伊公司因被告借牌投標 UEP工程而受有超過30
    億元之損失，伊依共同侵權行為之法律關係，自可請求被告
    與林炳坤等人連帶賠償，伊暫先為部分之請求。爰聲明：(1)
    被告與林炳坤等人應連帶給付原告1,598,949,054元 及至起
    訴狀本送達翌日起，按年息百分之5計算之利息。
    (2)願供擔保，請准宣告假執行。
三，被告則以：伊與美國 BRI公司簽訂投標協議，標得中油公司
    UEP工程 ，並無違法或不當之處，原告公司結算後未有盈餘
    係因其他原因所造成，與伊無關等語，資為抗辯。並聲明：
    (1)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(2)如受不利判決，願供
    擔保，請宣告免為假執行。
四、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（參照最
    高法院60年台上字第633號判例）。
五、經查，本件原告於被告被訴貪汙之刑事訴訟程序中，依侵權
    行為之法律關係，請求被告賠償上開金額，惟被告於上開刑
    事部分犯罪事實係被告代表原告公司與 BRI公司簽訂投標協
    議，違法支付BRI公司借牌費用及勞務費用共計297,123,750
    元，另提供150,000,000元 押標金及得標違約金百分之50之
    履約保證金，並負責BRI公司在UEP工程中所發生違約之賠償
    責任，致原告公司受有損害；又被告明知台灣省政府已頒布
    各機關聘請國外顧問、專家學者來台工作期期支付費用最高
    表，有每人每月21萬元之限制，竟違反上開規定，墊付予BR
    I 公司增派來台人員費用超過上開規定上限而圖利他人等，
    此有起訴書及刑事判決書可按，則原告主張上開收入與支出
    差額損失之事實，並不在被告被訴犯罪事實之內，則其損害
    自不得於刑事訴訟程序附帶請求，揆諸上開判例意旨，自不
    得於刑事附帶民事訴訟中提起，核屬民事訴訟法第249條第1
    項第6款起訴不備其他要件，參照最高法院44年台抗字第4號
    判例所示，其起訴為不合法，應予裁定駁回。
六、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第十五庭審判長法  官  黃騰耀
                                    法  官  許文章
                                    法  官  黃國永
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
