【裁判字號】    95,聲,729
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第729號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列被告因廢棄物清理法等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前於民國92年8月7
    日因涉廢棄物清理法案件，經原審法院諭知交保並限制出境
    ，惟聲請人所涉犯罪情節非重，且交保後歷次開庭，均遵期
    到庭應訊，應無續行限制出境之必要，再者聲請人現為臺北
    縣議員，平日即因考察或縣政事務而有出國之必要；另聲請
    人現於輔仁大學企管研究所碩士班就讀，依學校與美國底特
    律大學學術合作計畫，應赴美國底特律大學修習相關學科，
    以取得該校學位，並蒐集撰寫碩士論文相關資料，俾完成輔
    仁大學企管研究所碩士班學業，亦有出國之必要；又聲請人
    96年1月間即將繼續參選縣議員，除因上開事由需要暫時出
    國外，均須在國內籌畫選務，實無逃匿之虞，爰請准予解除
    限制出境云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反廢棄物清理法等案件，前
    經原審訊問後，認其犯罪嫌疑重大，而有逃亡之虞，惟尚無
    羈押之必要，因於92年8月7日命其具保新臺幣三十萬元，並
    限制出境在案。茲聲請人所涉前開案件，已經臺灣板橋地方
    法院92年度訴字第1864號判決被告犯業務上侵占罪而處有期
    徒刑一年十月，緩刑五年，至於被訴違反廢棄物清理法、行
    使業務登載不實文書、逃漏稅捐等部分均獲判無罪確定，本
    案有罪部分於95年4月25日本院95年上訴字第845號案件審理
    中經被告及檢察官雙方同意撤回上訴而告確定，案件既已確
    定，並受緩刑之宣告，亦無併付保護管束之諭知，則原審對
    被告所為限制出境之處分即非必要。聲請人聲請解除限制出
    境，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡 長 溪
                                  法  官  林 俊 益
                                  法  官  陳 春 秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李 家 敏
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
