【裁判字號】    95,抗,677
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第677號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國95年4月18
日臺灣新竹地方法院95年度裁全字第1020號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又「請求及假扣押之原因，應釋明
    之」、「前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院
    認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押」
    ，民事訴訟法第522條第1項、第526條第1項、第2項分別定
    有明文。
二、本件債權人即相對人主張其執有抗告人所簽發面額分別為新
    台幣（下同）382萬6,493元、14萬5,000元、5萬5,000元之
    本票，詎屆期提示竟不獲兌現，經催討均置之不理。頃聞抗
    告人有脫產隱匿之可能，為恐日後有不能強制執行之虞，願
    供擔保以補釋明之不足等語，並提出本票3張為證（見原法
    院卷第6頁）。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，
    並無不合。
二、抗告意旨略以：系爭本票未經伊本人同意開立，且金額不符
    云云。縱屬實在，係應待本案解決之問題，其據以對原裁定
    聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
