【裁判字號】    95,交抗,449
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第449號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國95年5月2日所為裁定（95年度交聲字第520 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局北區監理所處分意旨略以：抗
    告人即受處分人甲○○於民國94年7月12日8時39分許，駕駛
    車號BL─6789號自用小客車，在大漢橋下橋、中正路口，因
    違規使用手持式行動電話進行通話，經臺北縣政府警察局新
    莊交通分隊執勤員警當場攔停，並依道路交通管理處罰條例
    第31條之1第1項之規定，掣單舉發，惟受處分人拒絕簽收。
    嗣受處分人未於期限內繳納罰鍰，經原處分機關於94年11月
    21 日依道路交通管理處罰條例第31條之1第1項規定，裁處
    罰鍰新台幣3000元。
二、按警察當場舉發行為人違規行為，應填製舉發違反道路交通
    管理事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以
    勾記，被查獲之行為人為受處分人時，應將該通知單填記後
    交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事
    由，視為已收受。有違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第11條第1項第1款之規定可參。卷查，受處分人雖
    拒絕簽收通知單，惟執勤員警已於通知單註明事由，依法仍
    視為受處分人已收受。尚無礙其違規事實之成立，核先敘明
    。
三、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。而送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第
    73 條第1項亦規定甚明。如受處分人不服主管機關所為之處
    罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條亦
    有明文。
四、查受處分人設籍於「臺北縣新店市○○街107 號12樓」，業
    為其所自陳，原處分機關按將本件裁決書按址送達受處分人
    ，並由受處分人住處之大廈管理委員會所僱管理員於94年11
    月22日收受，有交通部公路總局臺北區監理所送達證書紙附
    卷可稽（見原審卷第6 頁），自已生合法送達之效力。茲受
    處分人遲至95年4月4日始向原處分機關提出異議，有其聲明
    異議狀上所蓋收文戳印可稽，顯已逾20日之法定聲明異議期
    間。原審認受處分人逾期異議，而為駁回之裁定，於法尚無
    不合。
五、受處分人以其長子自管理員處收受裁決書後，未即時轉交，
    致受處分人未能於法定期間提出異議，期能體恤其無心之失
    ，予受處分人補繳罰鍰之機會等語，提起本件抗告，參諸前
    述，即無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
