【裁判字號】    95,抗,685
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第685號
抗  告  人  陞技電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人Welton Capital Management Ltd.間假扣押事
件，對於中華民國95年4月18日臺灣士林地方法院95年度裁全字
第2074號所為裁定，提起抗告.
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣士林地方法院更為裁定。
    理  由
一、按未經認許其成立之外國法人，雖不能認其為法人，然仍不
    失為非法人之團體，苟該非法人團體設有代表人或管理人者
    ，依民事訴訟法第四十條第三項規定，自有當事人能力。至
    其在臺灣是否設有事務所或營業所則非所問（最高法院50年
    台上字第1898號判例意旨參照）。
二、查相對人於原法院提出本件假扣押之聲請，相對人既自稱為
    外國法人，但未提供是否經我國主管機關認許成立，是否為
    外國外國合法成立之公司及其法定代理人為何人之有關證明
    文件供參，如未經我國主管機關認許其成立，亦應提出其在
    外國為合法設立之公司及其法定代理人為何人之相關資料供
    參，上述證明文件既有欠缺，則相對人是否符合民事訴訟法
    第40條第3項規定之非法人之團體？是否有當事人能力？尚
    有疑義。且假扣押聲請狀記載相對人之事務所在「Tropic
    Isle Building Road Towan Tortola,British Virgin
    Islands」，即在中華民國境內無住所、營業所，且係英屬
    維京群島之公司，相對人既未提出認證之註冊登記資料，以
    證明其業經當地合法註冊成立，其所載之法定代理人「
    甲○○○○○○ ○○○」，在該地是否為合法之代理人，相對人均未
    提出任何資料，且其扣押狀之簽名用印，又未經中華民國駐
    外機關認證，是否確為相對人聲請，亦有疑義。是本件相對
    人假扣押之聲請，其當事人能力及法定代理人是否符合規定
    ，尚欠明瞭，應予查明。原裁定准如相對人所請，尚有未洽
    。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。本件認
    有發回原法院，另為適當裁定之必要。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
