【裁判字號】    95,上更(二),177
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(二)字第177號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害兵役案件，不服臺灣板橋地方法院89年度訴字
第851號，中華民國89年6月23日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署89年度偵字第6058號），提起上訴，經判決後
，由最高法院第2次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，累犯，處有期徒刑捌月，褫奪公權貳年。
    事  實
一、乙○○（係民國《下同》四十三年十月二十九日生）曾犯偽
    造文書及多次妨害兵役等罪，其中最後一次妨害兵役罪於八
    十二年九月二十三日經臺灣基隆地方法院以八十二年訴字第
    二五一號判決處有期徒刑五月，於八十三年一月七日判決確
    定，八十七年九月二十日執行完畢。
二、乙○○於八十七、八十八年間為役齡男子，於八十七年十二
    月二十二日由其設籍地即臺北縣永和市○○街八十八巷四號
    之戶長甲○○代為收受臺北縣政府所發指定乙○○應於八十
    八年一月四日上午七時五十分，前往嘉義中坑二五七師第七
    七一旅報到之第一八一七梯次陸軍常備兵徵集令，並於該報
    到日前轉知乙○○後，乙○○竟意圖避免常備兵現役之徵集
    ，明知其原以患有上腹痛、胃炎及腸胃機能障礙為由申請延
    期入營已遭駁回，仍遲至指定入營當日猶以上腹痛、胃炎、
    肝功能異常等類似理由，再次申請延期。嗣臺北縣永和市公
    所於八十八年一月四日當日以八八北永兵字第○○二三○號
    函駁回乙○○同日延期入營之申請，甲○○收受後於同年一
    月六日轉知乙○○，乙○○仍未至上揭營區報到，無故逾入
    營期限五日以上。
三、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於前開時間知悉臺北縣政府所發指定
    其應於八十八年一月四日上午七時五十分，前往嘉義中坑二
    五七師第七七一旅報到之第一八一七號陸軍常備兵徵集令，
    且嗣經臺北縣永和市公所駁回其同日之延期申請等情不諱，
    惟矢口否認有妨害兵役之意圖，辯稱：伊患有長期腸胃病及
    肝功能異常，八十八年一月四日入營當日確因突然腹痛無法
    入營，始於同日緊急申請延期入營，屬不可抗力，並非「無
    故」逾期入營；且永和市公所當日駁回被告延期申請後，伊
    即委請甲○○再次代為申請延期入營，永和市公所雖於八十
    八年一月七日駁回申請，並通知伊於同年一月九日前往報到
    ，但伊遲至同年一月十三日始收到該公函，倘市公所能於一
    月七日或八日送達，伊必能遵期入營。況伊設籍地即在永和
    市公所對面，往例均以電話通知伊前往領取，從未延誤，本
    次竟以掛號函件寄發，致於入營期限屆滿後始收到命令入營
    之通知，此係不可歸責。再者，兵役法已於八十九年二月二
    日修正公布，將役男除役年齡規定由四十五歲向下修正為四
    十歲，並於同年月四日生效。被告觸犯本罪時已年逾四十四
    歲，自應依刑法第二條從新從輕原則諭知被告無罪之判決云
    云。
二、惟查：
(一)前開犯罪事實，有臺北縣永和市公所八十八年妨害兵役案件
    調查表、臺北縣八十八年第Ａ一八一七梯次陸軍常備兵徵集
    令、臺北縣政府八十七年十二月十八日八七北府兵二字第三
    九七七八○號函影本、乙○○於八十八年一月四日書立之「
    申請書」及「陳情書」影本、臺北縣永和市公所八十八年一
    月四日八八北縣永兵字第○○二三○號函及掛號郵件回執各
    一份附卷（臺灣板橋地方法院檢察署八十八年度偵字第七二
    三五號偵查卷宗第三頁、第六頁、第十六頁、第十七頁、第
    二十至二十一頁、第二十三頁）可稽。
(二)被告乙○○於原審法院八十九年六月十四日審理時供稱：因
    為當時人不舒服，且有家庭因素，有申請緩徵。八十八年一
    月六日我就知道被駁回了。後來肝功能指數有升高才用同樣
    理由去申請等語（見原審卷八十九年訴字第八五一號卷第十
    三頁、第十四頁）；於本院上訴審八十九年九月十三日審理
    時供稱：「我因身體不舒服且因家庭因素才想暫緩服役。甲
    ○○是我十幾年的好朋友，他是戶長，他有收到也有告訴我
    ，我有申請延役，很多年以前我也有申請也有准過，為何這
    一次他就送到法院，我也不清楚。」等語；於本院更一審訊
    問時供稱：「（台北縣政府所發指定你應於八十八年一月四
    日上午七時五十分，要你前往嘉義中坑二五七師第七七一旅
    報到之常備兵徵集令，你有收到？）有，但因當時身體有疾
    病，故申請延期。」、「（你有無收到永和市公所於八十八
    年一月四日八八北永兵字第００二三０號函駁回你延期入營
    之申請？）我知悉時已經逾越了報到期日。」、「（你何時
    申請延期？）一月四日當天。」、「（問：你生何種病？）
    當時腹痛、胃炎、肝功能異常等病。」、「（問：你生病有
    無住院？）沒有，但那時每天都要去看診，本案如一般情況
    ，公所兵役課人員也應准許，我並沒有故意不去召集，我當
    時係有病在身」等語（見本院更(一)審九十二年三月六日訊問
    筆錄）。且證人即被告設籍地之戶長甲○○於台灣板橋地方
    法院八十八年度訴字第一八○七號刑事案件（該案被告亦為
    乙○○）審理中結證稱：「（八十八年一月四日永和市公所
    退回被告乙○○暫緩入營函，你是否有退回市公所？之後有
    無告訴被告？）有退回去，一時找不到被告，所以退回去，
    一月六日我有告訴被告這件事，市公所離我家很近，我與被
    告是朋友。」等語（見該院八十八年度訴字第一八○七號刑
    事卷第四十一頁、第四十二頁）；於本院審理時證稱：「（
    審判長問：你有無收到公所的兵役通知？）我有收到，但我
    不能確定，這麼多年了，我知道是公文書後，有打他的呼叫
    器通知他，但通知不到，就退回了。（審判長問：你在八十
    八年一月五日有書具一份台端於八十八年一月四日以限時掛
    號通知本人，轉知乙○○兵役一事，函已收訖，唯時間匆促
    ，一時無法聯絡到彭君，茲將原件奉還為禱？）是的，我收
    到時間已經過了二天，就趕快還給他。（審判長問：根據你
    所具書函的意旨，你應知道兵役的事情？）是兵役的事情，
    但內容我不瞭解，因為我沒有打開。（審判長問：你為何知
    道是兵役的事情？）上面寫著兵役課。（審判長問：你在本
    院上更一審時，你為何說你只是將市公所公函退回，市公所
    公函內容你不知道？）我知道兵役的事情，但是兵役的內容
    我不清楚。（審判長問：你說知道兵役的事情，那你認為是
    什麼事情？）我知道是叫他去當兵，叫他趕快處理，兵役課
    的人有到我家，是之前還是之後我不記得了，至於什麼時候
    要去當兵我不知道。（審判長問：你收到兵役課的公文，到
    底有無轉知過被告？）後來我都聯絡不到人。（審判長問：
    你在地方法院你有講說一月六日你有告訴被告這個事情？）
    是有告訴他。（審判長問：那你剛剛又說聯絡不到人？）是
    事後告訴他。（審判長問：你在原審說一月六日有告訴他？
    ）這麼多年了我不記得了。（審判長問：你在一月六日到底
    有無通知被告？）我通知是一定有通知，但有無通知到，我
    不記得了，因為這是要緊的事情。」等語（見本院九十五年
    五月十七日審理筆錄），足見被告於八十八年一月六日已收
    受臺北縣永和市公所八十八年一月四日八八北縣永兵字第０
    ０二三０號駁回其其申請延期之函件，而依該函內容載明：
    請依規定準時入營，否則依防害兵役移送法辦等語觀之，被
    告既知申請延期入營已遭駁回，即應儘速前往報到，是雖與
    被告住居同戶籍地之戶長甲○○代為收到上開永和市公所不
    准暫緩徵集之復函後，因一時無法聯絡到被告，於翌日（即
    八十八年一月五日）將該函退回永和市公所（按甲○○已於
    次日即同年月六日轉知被告退回公函之事），嗣永和市公所
    於同年月七日函甲○○應通知上訴人於同年月九日中午十二
    時前持徵集令、身分證至嘉義中坑營區報到，甲○○以其遲
    至同年月十三日始收受該永和市公所公函，遂以限期入營之
    期限已過且無法聯絡到被告，並將該公函寄還永和市公所等
    情屬實，但被告在未獲准許之前，仍應按期報到，不因其提
    出申請，即豁免該項義務，乃嗣竟未前往報到，難認其無妨
    害兵役之意圖。
(三)況被告雖辯稱：伊於八十八年一月四日突因腹痛無法入營，
    惟其所提出之慶生醫院驗傷診斷書及馬偕紀念醫院診斷証明
    書，前者係於八十七年十月三日開具，內容記載被告右下腹
    部、右大腿及膝多處淺刮裂傷、右肩上臂、前臂多處、兩前
    臂腕挫傷瘀血；後者則係於八十七年十二月四日開立，內容
    記載被告於八十七年十二月四日因上腹痛、胃炎、腸胃機能
    障礙至馬偕紀念醫院門診，均非謂被告於八十八年一月四日
    有嚴重腹痛至無法行動，有各該診斷証明書在卷為憑，足認
    被告所辯不實。
(四)被告固另辯稱：臺北縣永和市公所往例均以電話通知伊前往
    領取，此次卻以掛號函件寄發，致逾入營最後期限云云。惟
    按被告於申請緩徵未獲准前，即應依規定報到，不因有無收
    到該函而有差異，有如上述。況永和市公所並無電話知會被
    告之義務，其以掛號郵寄公文，已符發送公文之正常流程，
    被告此節指摘，殊嫌無據。被告既已知應按時報到接受徵集
    ，徒以伊年紀已大身體不佳且因家庭因素才想暫緩服役云云
    為辯，難認有何正當理由，其有避免常備兵現役之徵集之意
    圖灼然。
(五)依卷內資料，被告雖設籍台北縣永和市○○街八八巷四號，
    並以甲○○為徵集令之通報人（偵字第七二三五號卷第四至
    六頁）。然被告於原審供稱：「（你於八十七年十月至八十
    八年一月間住在何處）林森北路六十七巷六十五號三樓，及
    新生北路二段一二九號之一【四樓】，這二個地方」等語（
    見訴字第一八０七號卷第二六頁反面）。而被告前於八十二
    年間所犯妨害兵役案件審理期間，已實際居住於台北市○○
    ○路○段一二九號之一【四樓】，有卷附台灣基隆地方法院
    八十二年度訴字第二五一號刑事判決、本院八十二年度上訴
    字第六六０三號刑事判決可憑（偵字第七二三五號卷第七、
    九頁）；且本件偵查、原審及上訴審卷附筆錄亦均載明被告
    住所係台北市○○○路○段一二九號之一【四樓】，足見被
    告始終居住台北市○○○路○段一二九號之一【四樓】。再
    者，被告於原審亦供稱「（甲○○如何與你聯絡）他有我家
    電話。也有我的B．B．CALL，也可以聯絡到我哥哥或家人，
    請他們轉告。一般都是找得到我」等語（原審卷第二一頁）
    ，足見被告之住所固定，且參諸上開證人甲○○之證詞，甲
    ○○既為被告徵集令之通報人，當可將上開相關之兵役通知
    及文件轉知被告，詎甲○○於收受台北縣永和市公所八十八
    年一月四日八八北縣永兵字第００二三０號函件後，隨即於
    翌日短短時間內即以一時無法聯絡被告為由，將該函寄還台
    北縣永和市公所兵役課，內容略謂「台端於八十八年一月四
    日以限時掛號通知本人轉知乙○○兵役一事函已收訖，惟時
    間匆促，一時無法聯絡到彭君，茲將原件奉還為禱」（見偵
    字第七二三五號卷第二十四頁證人甲○○於八十八年一月五
    日書寫之便條紙），豈非與常情有違。況依上開字條所載文
    義，甲○○將上揭文件寄還台北縣永和市公所時，已知悉台
    北縣永和市公所之通知與被告兵役有關，乃證人甲○○於本
    院更一審卻證稱：「（你於原審稱『我有告訴被告這件事』
    ，究指退回永和市公所公函之事，抑指永和市公所公函明
    不准被告申請暫緩徵集，仍請被告依規定準時入營，否則依
    妨害兵役移送法辦之事？）我僅是告訴被告將市公所公函退
    回一事，市公所公函內容我並不知道，該公函掛號、密封的
    ，我怎可以打開，所以根本無從知悉公函內容，當不可能告
    訴被告有關公函之內容」等語（見本院上更一卷第二十五頁
    背面），二四頁），前後矛盾不一，足認證人甲○○非無迴
    護被告之虞，更見被告有逃避兵役之意圖。
(六)被告於八十八年一月四日向台北縣永和市公所、台北縣政府
    提出陳情書載稱：「以前因於民國七十年時，陳情人之父彭
    建勳不懂兵役法之規定，收到台北市中山區公所送達之陳情
    人的徵集令，未將該公文說明理由送回區公所（當時陳情人
    因有案被通緝，不敢住在家中，且已偷渡至美國）。十年後
    ，陳情人回國結案。陳情人含冤被判妨害兵役之罪名，否則
    陳情人早就符合行政院內政部法規，足二十八歲即一律當國
    民兵，早就除役了」等語（偵字第七二三五號卷第二十頁）
    ，且被告戶籍與實際居住處所不一，雖其供稱「因為之前跟
    人家有糾紛，曾經被綁架二次，所以不敢住在戶籍地」云云
    （見本院上更二卷九十五年四月十九日準備程序筆錄），惟
    上開戶籍地即臺北縣永和市○○街八十八巷四號係被告友人
    即證人甲○○之住所，衡情被告如因遭綁架，不敢住在證人
    甲○○住所，祇須將戶籍遷至其實際居住之處所即可（按戶
    籍並非公開可查詢），何須設籍於證人甲○○之住所，且嗣
    又以多項理由申請緩徵。況被告於本院審理時供稱：「（審
    判長問：你是不是要故意逃避兵役？）我是因為身體有病，
    家裡生活又有問題，希望緩一緩。我現在已經除役了。」等
    語，且被告除役之日即八十八年十二月三十一日於當時即將
    屆至等情（按兵役法於八十九年二月二日經修正公布，同年
    月四日生效，依修正後之新法第三條第一項之規定，男子屆
    滿四十歲之年十二月三十一日即徐役），足見被告有逃避徵
    集之故意，否則何以在知悉徵集令之情形下，猶未積極與甲
    ○○聯絡，嗣於甲○○告知已將函件退還台北縣永和市公所
    時，亦未主動向承辦人員查詢。參以被告曾於八十七年間收
    受臺北縣政府所發指定其應於八十七年十月六日前往三０二
    師第九０四旅報到之第一八一一梯次陸軍常備兵徵集令後，
    即依徵兵規則第五十三條申請延期徵集入營，經臺北縣政府
    以八七北府兵字第三二二一六七號函准延期至八十七年十一
    月六日止，被告於八十七年十一月二十六日，由甲○○代為
    收受臺北縣政府所發指定其應於八十七年十二月七日前往宜
    蘭金六結一五一師第四五三旅報到之第一八一五梯次陸軍常
    備兵徵集令後，直至入營當日始以患有上腹痛、胃炎及腸胃
    機能障礙為由再度申請延期入營，經臺北縣政府於八十七年
    十二月二十八日以八七北府兵二字第三九七七八０號函駁回
    其申請，並告知會被告應儘速列入下一梯次（八十七年十二
    月二十二日第一八一六梯次）依法徵集入營等情，有原審八
    十八年訴字第一八０七號卷附台北縣政府函、陸軍常備兵徵
    集令等在卷為憑（雖該案經原審判決無罪，但被告對於該部
    分事實並不爭執），更見被告主觀上有避免常備兵徵集之意
    圖，並拖延至退役之齡無疑，否則何以患有上腹痛、胃炎及
    腸胃機能障礙均未就診醫治，且屢於受徵召入營「當日」均
    以患有上開疾病為由藉故申請延期入營。
(七)綜上所述，本案罪證明確，被告妨害兵役犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，妨害兵役治罪條例業於九十一年六月二十六
    日經總統以總統華總一義字第０九一００一二八０七０號令
    修正公布全文二十五條，並自公布日施行；新修正妨害兵役
    治罪條例第四條第五款規定：「意圖避免預備軍官、預備士
    官或常備兵、補充兵現役之徵集，而有下列行為之一者，處
    五年以下有期徒刑：．．．五、應受徵集，無故逾入營期限
    五日者。」，而修正前妨害兵役治罪條例第四條第五款規定
    ：「意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之
    徵集，而有左列行為之一者，處六月以上，五年以下有期徒
    刑：．．．五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。」，經
    比較新舊法結果，以新修正之妨害兵役治罪條例第四條第五
    款規定之法定刑較有利於被告，應依刑法第二條第一項但書
    規定，適用新修正妨害兵役治罪條例第四條第五款規定處斷
    。另兵役法第三條第一項規定雖於八十九年二月二日修正公
    布為男子年滿十八歲之翌年一月一日起役，至屆滿四十歲之
    年十二月三十一日除役，並自同年二月四日施行。惟該條乃
    役齡之規定，與妨害兵役治罪條例第四條第五款之構成要件
    無涉，亦無刑法第二條第一項規定之適用，附此敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯修正後妨害兵役治罪條例第四條第
    五款之意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入
    營期限五日之罪。查被告曾因妨害兵役案件於八十二年九月
    二十三日經臺灣基隆地方法院以八十二年訴字第二五一號判
    決處有期徒刑五月，於八十三年一月七日判決確定，八十七
    年九月二十日執行完畢，有臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡
    覆表一份在卷可稽，於五年內再犯有期徒刑以上本案之罪，
    應依刑法第四十七條累犯之規定加重其刑。
五、原審予以論罪科刑，固非無見。惟查：被告行為後，妨害兵
    役治罪條例業於九十一年六月二十六日經總統以總統華總一
    義字第０九一００一二八０七０號令修正公布全文二十五條
    ，並自公布日施行，修正前該條例第四條第五款法定刑部分
    ，較修正後之新法規定為重，依刑法第二條第一項但書規定
    ，應適用有利於被告之修正後法律，原審未及比較適用，尚
    有未洽。被告上訴意旨，仍執陳詞，否認犯罪，雖無足取，
    但查原判決既有上開可議，要屬無可維持，應予撤銷改判。
    爰審酌被告前有多次妨害兵役前科，猶不知應履行服兵役之
    國民義務，漠視徵集令，量刑本不宜從輕，惟念其受徵集時
    之指定入營日（八十八年一月四日）距其除役之日（八十八
    年十二月三十一日）僅十一月餘，有如前述，兼衡其犯罪之
    動機、目的、品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並依修正後妨害兵
    役治罪條例第二十三條之規定，宣告褫奪公權二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正後妨害兵役治罪條
例第四條第五款、第二十三條、刑法第十一條前段、第二條第一
項但書、第四十七條、第三十七條第二項，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
新修正妨害兵役治罪條例第四條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，集
而有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。
新修正妨害兵役治罪條例第二十三條
犯本條例之罪，處六月以上有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪權。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
