【裁判字號】    95,重附民,16
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度重附民字第16號
原      告  癸○○
被      告  甲○○原名林書育.
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
上列被告因詐欺等案件，（95年度上訴字第494號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告丙○○應與被告庚○○、乙○○連帶給付原告新台幣
    （下同）191萬元及自起訴狀繕本送達於被告之翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (二)被告戊○○應與被告庚○○、乙○○連帶給付原告1911 萬
    元及自起訴狀繕本送達於被告之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
  (三)被告辛○○應與被告庚○○、乙○○連帶給付原告1537 萬
    7000元及自起訴狀繕本送達於被告之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
  (四)被告己○○應與被告庚○○、乙○○連帶給付原告1722 萬
    5000元及自起訴狀繕本送達於被告之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
  (五)被告壬○○應與被告庚○○、乙○○連帶給付原告390萬600
    0元及自起訴狀繕本送達於被告之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
  (六)被告甲○○（原名林書育）應與被告庚○○、乙○○連帶給
    付原告103萬元及自起訴狀繕本送達於被告之翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
  (七)被告丁○○應與被告庚○○、乙○○連帶給付原告34萬元及
    自起訴狀繕本送達於被告之翌日起之清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
  事實上陳述略稱：
  被告丙○○、戊○○、辛○○、己○○、壬○○、甲○○（原
  名林書育）、丁○○於民國92年內共簽發200張支票交由庚○
  ○、乙○○（同案經本院裁定移本院民事庭）向原告癸○○詐
  欺現款計新台幣6192萬8千元，爰請求判決如訴之聲明。
證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    聲明及事實上陳述：
    被告戊○○、辛○○、己○○、壬○○、甲○○、丁○○未
    於言詞辯論期日到庭，惟與被告丙○○均請求駁回原告之訴
    ，並均於刑事訴訟陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經臺灣桃園地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶所提之民事訴訟，自應予駁回
    。
三、被告戊○○、辛○○、己○○、壬○○、甲○○、丁○○經
    合法傳喚，無正常理由不到庭，爰不待其陳述而為判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，第498條判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  莊謙崇
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
