【裁判字號】    95,上易,610
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第610號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院94
年度易字第1011號，中華民國95年 2月10日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第2056號、併辦案號
：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第5949號、94年度核退
毒偵字第2148號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○連續
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2級毒品罪，又是
    累犯，因而判處有期徒刑 1年，其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告未到庭惟具狀上訴意旨略以：被告坦承認罪，但因94年
    1 月間頭部撞傷劇痛，加上腎絞痛之舊疾未癒，不得不借安
    非他命之藥效止痛，請依刑法第59條酌量減輕其刑云云。然
    按刑法第59條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客觀上
    足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期，猶嫌過重
    者，始有其適用。被告上訴意旨所指與上開說明不合，自難
    邀寬典。其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第 371條，判決
如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月  30      日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  陳  祐  治
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
