【裁判字號】    94,再易,46
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再易字第46號
再審原告    台塑石化股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張嘉真律師
複代理人    王玉如律師
            黃舒瑜律師
再審被告    上源加油站股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁福慶律師
複代理人    陳智勇律師
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國94年2月22
日本院93年度上易字第1011號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定
  時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；又不得上訴之
  判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，民事訴訟法
  第500條第1項、第2項、第398條第2項分別定有明文。再者，
  再審原告主張之再審理由既不相同，所應遵守之不變期間自應
  分別計算（最高法院72年台聲字第392號判例意旨參酌）。
二本件再審原告以本院93年度上易字第1011號確定判決（下稱原
  確定判決）消極不適用民事訴訟法第280條第1項規定及最高法
  院26年上字第805號判例、60年台上字第2085號判例為由，而
  主張原確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1款適用法規顯
  有錯誤之再審事由。查，本院原確定判決係於民國94年2月22
  日判決確定，再審原告並於94年3月3日收受判決正本，惟其於
  94年3月31日起訴時，固以原確定判決捨兩造一致主張之契約
  文字所示之真意，曲解應自91年3月1日起算二個月終止權行使
  期間，致認再審被告於91年3月25日終止合約係屬合法，逕為
  不利於伊之判決，構成消極不適用法規之違法，然並未具體指
  摘其違反之法規，遲至95年2月24日準備書(一)狀，始主張原確
  定判決除有起訴狀所指之消極不適用最高法院17年上字第1118
  號判例情形（此部分另以判決駁回）外，尚有消極不適用最高
  法院26年上字第805號判例、同院60年台上字第2085號判例（
  見本院卷171頁以下），及至95年4月14日準備書(三)狀，主張原
  確定判決有消極不適用民事訴訟法第280條第1項規定之適用法
  規顯有錯誤情事（見本院卷225頁以下），有其書狀可按。揆
  諸首揭說明，再審原告以原確定判決有上開適用法規顯有錯誤
  事由而提起本件再審之訴，已逾30日之不變期間，為不合法，
  應以裁定駁回。
三據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第九庭  審判長法  官  黃熙嫣
                                    法  官  呂太郎
                                    法  官  楊力進
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                                    書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
