【裁判字號】    95,上訴,892
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第892號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之2號2樓.
                   （現羈押於臺灣台北看守所）
選任辯護人  王朝陽律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年六月九日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年3月9日執行羈押，至95年6月8日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年6月9日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  陳國文
                                      法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
