【裁判字號】    94,附民,33
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      94年度附民字第33號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文玉律師
被      告  丙○○
            丁○○即南京實和聯.
            財團法人國泰綜合醫院
上列  一人
法定代理人  乙○○  住同上
上列被告因丙○○過失傷害等案件（93年度上易字第2118號，下
稱刑事本案），經原告提起附帶民事訴訟。查丙○○所涉刑事本
案，業經本院駁回檢察官之上訴，而維持第一審所為丙○○無罪
之判決，因原告於刑事本案判決前，已聲請將本件刑事附帶民事
訴訟移送本院民事庭，本院審核結果，認無不合，爰依刑事訴訟
法第503條第1項但書規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
