【裁判字號】    95,聲,635
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第635號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定：依刑法第48條應更定其刑
    者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之。
三、次按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第
    2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或協商判決違反
    同條第2項之規定者外，不得上訴，同法第455條之10第1項
    定有明文；又對於前項但書之上訴，第二審法院之調查以上
    訴理由所指摘之事項為限，同條第2項亦有明文。則由上開
    刑事訴訟法第455條之10第2項規定以觀，依同條第1項但書
    規定提起上訴者，需具體載明上訴之理由，否則其上訴即違
    法律上之程式。又第二審法院認上訴有不合法律上程式或法
    律上不應准許或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之
    ，亦為刑事訴訟法第367條所明定。本件受刑人甲○○前所
    犯如附表編號3.之罪，為刑法第216條、210條、第212條行
    使偽造私文書、行使偽造特種文書，第218條第1項偽造公印
    文，第339條第3項、第1項詐欺取財未遂罪，均非死刑、無
    期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪；檢察官於原審94
    年8月10日行準備程序時，經徵得原審法院同意與被告進行
    協商，達成合意且被告認罪，檢察官乃當庭向原審法院聲請
    改依協商程序判決，原審法院因之依協商結果而為判決。嗣
    受刑人甲○○固提起上訴，然其上訴狀並未載有任何上訴理
    由，經本院另案定期於94年10月18日調查，受刑人甲○○復
    未遵期到庭；再經本院以函文通知受刑人甲○○應於10日內
    陳報有何符合原審宣示判決筆錄四所述之上訴理由，該函文
    並於94年10月25日送達被告收受，有送達回證在卷可憑；然
    受刑人甲○○迄未陳報或到庭陳述，以指摘原審判決究有何
    上揭得上訴之理由。經本院以94年度上訴字第3201號刑事判
    決，認受刑人甲○○提起上訴顯不合法律程式，而不經言詞
    辯論，判決駁回上訴；有本院94年度上訴字第3201號刑事判
    決在卷可稽。則本院上揭判決自非屬該案犯罪事實最後判決
    ，本院亦非該案犯罪事實最後判決之法院。
四、次查，聲請書附表編號1.、2.之罪，均係由臺灣高雄地方法
    院為判決，則本院自非屬刑事訴訟法第477條第1項所規定之
    管轄法院：聲請人向本院提出本件聲請，其程序於法未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉 景 星
                                      法  官  陳 志 洋
                                      法  官  陳 博 志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳 嘉 文
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
