【裁判字號】    94,上更(一),50
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              94年度上更(一)字第50號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  顏文正律師
上列上訴人因被告貪污治罪條例案件，不服臺灣臺北地方法院
88年度訴字第1305號，中華民國92年3月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署88年度偵字第14123號），提起
上訴，判決後，經最高法院撤銷發回，本院更為判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：
（一）被告乙○○於民國80年10月間原係彰化商業銀行（下稱彰
      銀）苓雅分行（下稱苓雅分行）經理，於80年3月間調任
      彰銀西高雄分行（下稱西高雄分行）經理（現已退休），
      係依據法令從事公務之人員。緣盈宏建設股份有限公司（
      以下簡稱盈宏公司）於78年間提供坐落高雄市○○區○○
      段66、67、67、19之2、20地號等五筆土地，面積合計
      2666平方公尺（即806.5坪），興建地上21層地下4層之Ｃ
      ＢＣ國際海港企業大樓（以下簡稱海港大樓），該大樓並
      於79年8月31日開工；建築大樓需大筆資金，盈宏公司實
      際負責人兼該公司總經理甲○○因與乙○○熟識，遂透過
      該層關係，圖取得資金週轉，而於80年元月間以盈宏公司
      名義，提供上述5筆土地為擔保，向苓雅分行申請土地擔
      保貸款新台幣（下同）000000000元及建築融資無擔保貸
      款000000000元。苓雅分行放款承辦人為能明瞭盈宏公司
      上開海港大樓銷售成績及股東有多少自有資金可投入，暨
      確保所貸放之款項可收回，乃就盈宏公司上述所申貸之案
      件，於彰銀放款申請書上簽註：盈宏公司銷售之自備款應
      設立專戶，配合本行建築融資按比率二分之一撥款及徵提
      聯合建築經理股份有限公司（以下簡稱聯合建築經理公司
      ）承諾書，承諾事項如下：「(一)對建築業者興建計畫及有
      關必要文件之審查、建築工程造價與基地價值之評估。(二)
      工程進度之查核。(三)變更起造人之查核。(四)申請人債務發
      生遲延或不履行時，依貴行之委託代為清理處分。(五)建築
      業者不履行契約、無故終止建造，或不依約按期繳納貸款
      利息或償還本金，經貴行書面通知、並指定本公司代為清
      理處分時，本公司自當接受，並即代為進行清理處分，繼
      續興建至完工交屋為止，前項清理處分工作，係指本公司
      應支付一切必要之工程及費用。」案經苓雅分行轉呈彰銀
      總行於80年3月8日經常務董事會核准照案通過。適於此期
      間，乙○○調任西高雄分行經理，盈宏公司旋又向彰銀申
      請將上開貸款之事轉由西高雄分行承作，案經西高雄分行
      轉呈彰銀總行於80年3月22日照原苓雅分行所提條件核准
      通過。嗣於80年4月8日聯合建築經理公司就盈宏公司興建
      上開海港大樓辦理建築融資一案，出具承諾書予彰銀，承
      諾事項如下：「(一)本公司已與建築業者簽訂『委任契約』
      ，辦理左列事項：(1)興建計畫之有關必要文件予以審查，
      並作成分析報告。(2)工程進度之查核。(3)個案財務稽核及
      工程款核撥之審核。(4)營建管理。(5)不得變更起造人名義
      之查核。(二)建築業者不履行契約、無故終止建造，或不依
      約按期繳納貸款利息或償還貸款本金，經貴行書面通知、
      並指定本公司代為清理處分時，本公司自當接受，並即代
      為進行清理處分，繼續興建至完工交屋為止。前項清理處
      分工作，係指本公司應支付一切必要之工程款及費用。(三)
      本工程完工交屋後，經決算所發生之盈虧均由本公司承擔
      。」
（二）嗣因西高雄分行承辦人歐清勤等人發現盈宏公司一直無法
      將二分之一之配合款存  入彰銀指定之備償專戶內，認不
      符撥款條件，乃以不符合授信條件為理由，拒絕盈宏公司
      撥款之申請，並將盈宏公司無法將二分之一之配合款存入
      備償專戶內之實情，告知聯合建築經理公司辦理上開海港
      大樓之承辦人員。甲○○為盈宏公司能順利取得前開貸款
      ，乃於80年5、6月間，央請對列席省議會備詢之彰銀高
      層職員有質詢權及對彰銀有預算審查權之台灣省議會議員
      馬榮吉（已歿）、邱創良2人，先後出面3次向彰銀高層人
      員關說、施壓，第一次甲○○會同馬榮吉、邱創良在台灣
      銀行高雄分行找來乙○○，質問貸款既已核准，為何不撥
      款？乙○○回稱渠無權決定；第二次仍由甲○○陪同馬、
      邱二位省議員至中興新村台灣省議會找彰銀總經理葉國興
      （已經判決無罪確定），惟因找不到葉國興，僅乙○○及
      歐清勤到場，而無結果；第三次甲○○又陪同馬、邱二位
      省議員至彰銀總行找總經理葉國興要求取銷上開貸款要二
      分之一配合款存入彰銀指定之備償專戶內之規定及更換建
      築經理公司，在總經理會客室內，葉國興又找來乙○○及
      審查部經理黃奇彬（業經本院另案判決無罪，檢察官上訴
      中）協商，葉國興以該部分渠無權決定，而無結果。
（三）聯合建築經理公司因認盈宏公司銷售成績不理想，盈宏公
      司股東已無自有資金可投入興建上開海港大樓，無法將二
      分之一之配合款存入彰銀指定之專戶內及設定抵押權問題
      談不攏，而於80年5月28日在馬榮吉省議員見證下與盈宏
      公司終止委任關係，聯合建築經理公司並於80年6月6日以
      聯合總字第800417號函西高雄分行（正本）及總行（副本
      ）撤銷上開80年4月8日所出具之承諾書，該撤銷承諾書函
      並經乙○○、黃奇彬二人核閱簽名；西高雄分行則於80
      年6月5日就土地擔保貸款部分核撥000000000元予盈宏公
      司。盈宏公司於同年月12日又向西高雄分行提出
      000000000元建築融資撥款之申請，斯時，放款承辦員歐
      清勤及蘇政良等人仍認為盈宏公司未符合上開二分之一配
      合款存入彰銀指定之備償專戶內及聯合建築經理公司已撤
      銷承諾而不同意撥放，惟乙○○竟向不知情、辦理總務之
      郭萬得偽稱總行已同意變更盈宏公司授信條件，指示郭萬
      得繕寫「聯合建築經理公司已解除委任，先前出具之承諾
      書作廢，借戶未銷售，無二分之一配合款，借戶盈宏公司
      申請000000000元之建築融資」等文字，由乙○○具名於
      80年6月14日以彰西高字第1128號函彰銀總行申請貸放，
      經由該總行審查部經理黃奇彬審查後，呈報放款審議委員
      會審議，審議時，總經理葉國興公出未蓋章，而彰銀董事
      長羅吉認有相當多疑義，未立刻批示，俟葉國興返回辦
      公室過目簽名後，始批示：「原核貸條件及本案處理經過
      有無疑慮之處，請審查部詳細說明，提常董會討論」。其
      後於80年6月27日召開第15屆常務董事會第117次會議時，
      由審查部就該案提出報告，常務董事聽完報告後，認為有
      疑點待釐清，而以「本案為何原（聯合）建築經理公司撤
      銷委任關係？為何尚無建築經理公司接辦？原承貸（苓雅
      ）分行為何轉另一（西高雄）分行承辦？原申貸用途為何
      變更？為何原申貸時稱至申請日止已銷售66%，而現在又
      稱尚未銷售？務應切實查明有所交待後，就債權能否確保
      ，審慎辦理。」之理由，將該案發回西高雄分行查明辦理
      。
（四）彰銀於80年6月27日召開第15屆常務董事會第117次會議時
      ，黃奇彬亦列席在場，且與未在場之乙○○均明知西高雄
      分行尚未向新建築經理公司徵提承諾書，在新建築經理公
      司未出具承諾書下更換建築經理公司，彰銀對盈宏公司放
      款之債權恐不能確保，且該000000000元之申貸金額已逾
      該次建築造價二分之一，如將盈宏公司上開000000000 元
      建築融資撥款案，重新再送常董會仍難獲准通過，黃奇彬
      與乙○○竟因前受省議員關說，而共同基於圖利盈宏公司
      之犯意聯絡，於盈宏公司在80年7月3日向西高雄分行提出
      申覆書時，由乙○○指示不知情之總務郭萬得繕寫「(一)原
      經聯合建築經理公司評鑑後，因雙方條件未能談妥而作罷
      。(二)該工程現已完成地下四週之連續壁及第四樓底層，正
      繼續向上進行中，該公司計劃興建至地上2樓以上時，擬
      委託臺育建築經理公司辦理，已接洽中。．．．．(五)本案
      推出時銷售66%。嗣因發生一段長時間之訴訟而無開工，
      且謠傳臨近仁愛河，地下可能會冒水，施工困難等原因，
      紛紛解約。(六)至於債權能否確保乙節，以該款之貸放將先
      收回先順位之民間債務並塗銷其抵押權，且可興建至地上
      2樓，對本行之債權並無不利。」等文字，由乙○○具名
      於80年7月4日以彰西高字第第29號函彰化銀行總行審查部
      ，申請撥放000000000元之建築融資予盈宏公司；總行審
      查部收到西高雄分行申請函後，黃奇彬乃於80年7月6日就
      西高雄分行申請撥放000000000元之建築融資予盈宏公司
      之審查部簽呈上批示「准予辦理」等文字，同意撥放。盈
      宏公司申請撥放000000000元建築融資案，雖經黃奇彬批
      示「准予辦理」，惟西高雄分行放款承辦人歐清勤、蘇政
      良等人仍認為盈宏公司不符合授信要件，未同意撥款，乙
      ○○乃循前例，指示行員黃美香開立支出傳票，又自行於
      西高雄分行放款支出傳票經辦製票欄、經、副、襄理欄、
      轉帳欄蓋用自己之印章，而於同月15日貸放000000000 元
      之建築融資款項予盈宏公司；嗣又另於81年1月14日、2月
      1日、2月25日、3月14日、4月2日、4月29日、5月12日、5
      月29日、6月16日、7月3日、7月23日、8月8日、8月27 日
      、9月21日、10月7日、11月19日、12月1日、82年2月15
      日、3月19日，在西高雄分行陸續貸放000000000餘元之款
      項予盈宏公司，總計建築融資貸款部分共貸放000000000
      元，直接圖使盈宏公司得上開不法利益。因認被告乙○○
      涉有與黃奇彬共犯（修正前）貪污治罪條例第6條第1項第
      4款之對於主管之事務直接圖利罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訟訴法第
    154條、第301條第1項分別定有明文。次按刑事訴訟法上所
    謂定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始
    得作為斷罪之資料，而認定不利於被告之事實，須依積極證
    據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有
    利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院29年上
    字第3105號、30年上字第816號分別著有判例可資參照。
三、訊據上訴人即被告乙○○（下稱被告）則堅決否認有何對於
    主管之事務直接圖利犯行，辯稱：關於000000000元貸款部分
    ，伊係依規定報請彰銀總行審核，經總行之常務董事會審議
    後附條件通過，伊乃依所附條件辦理說明，再經該總行之審
    查部逐層核准，始行撥貸，證人即審查部人員廖安隆、吳重
    皆、莊清雲、葉健人、江武田均可證明，不料西高雄分行之
    貸款承辦人卻誤解撥款條件，不願辦理，伊不得已親自處理
    ，亦無違誤，又關於另二筆建築融資貸款000000000元及
    000000000元部分，其中000000000元係由東華建築經理公司
    在本件工程興建至地上3樓時，評估自地下1樓至地上8樓頂板
    完成估計工程款約共需000000000元，乃依建築融資貸放五成
    即000000000元之成規，扣除上開已貸之000000000元為
    000000000元，而請准續為動用，並依東華建築經理公司實地
    查勘之報告進度撥款，案經彰銀常務董事會決議通過；另
    000000000元部分，則係在盈宏公司完成地上8樓，開始進行9
    樓施工後，以營建資金需要為由，請求動用已准而未放之餘
    額情況下，依東華建築經理公司查核之工程進度分批撥貸，
    此部分亦經彰銀常務董事會決議通過，可見伊完全合法有據
    ，絕無不法圖利盈宏公司之事。至於關於000000000元之土地
    抵押貸款部分，早在省議員馬榮吉、邱創良至彰銀總行關說
    之前，已因有土地提供抵押擔保，而經彰銀常務董事會通過
    ，並核撥完竣，此部分根本無二分之一配合款及按工程進度
    撥貸之附帶條件問題，公訴人竟謂係在省議員施壓下違法撥
    貸，顯有誤會。事實上，前開第一筆建築融資款000000000元
    及利息，均已收回，彰銀無何損失，盈宏公司亦未獲利，依
    修正後之貪污圖利罪以結果犯為構成要件以言，益加不能課
    伊圖利罪責等語。
四、公訴人認被告涉犯貪污圖利犯行，無非以被告於偵查中已坦
    承先後擔任彰銀苓雅分行及西高雄分行經理，有承辦盈宏公
    司向彰銀申辦土地擔保貸款及建築融資無擔保貸款，違反規
    定陸續貸放達五億餘元之情，復據共犯黃奇彬供明，且經證
    人歐清勤供陳綦詳，並有盈宏公司向苓雅分行申請貸款之放
    款申請書、聯合建築經理公司於80年4月8日出具之承諾書、
    撤銷承諾書、彰銀第15屆第104次、第114次常務董事會議記
    錄、放款審議委員會會議記錄、西高雄分行與彰銀總行間有
    關盈宏公司貸放款事往來公函、盈宏公司80年7月3日向西高
    雄分行所提申覆書等附卷可稽，被告既身為銀行分行主管，
    對放款程序暨相關規定應知之甚詳，猶故意違法放款，自不
    得以係聽命於上級長官而卸責，其有圖利盈宏公司之犯意極
    明，為其主要論據。
五、經查本案盈宏公司向彰銀申請貸款計可分為二大部分，分別
    為土地擔保（抵押）貸款000000000元及建築融資無擔保貸
    款000000000元，其中建築融資無擔保貸款部分有3次撥貸，
    第一次為000000000 元，第二次為000000000元，第三次為
    000000000元，尚有餘額未撥貸。是本件之關鍵厥為被告於
    辦理貸款之際，有無違反相關之規定，致盈宏公司超貸，而
    使彰銀之債權不能確保之情形？茲分述於下：
（一）關於土地擔保貸款部分：
    1.本件盈宏公司向彰銀西高雄分行申請土地擔保及建築融資
      （無擔保信用）貸款，係於80年3月22日即經彰銀核准，
      該貸款「其他條件」７、８雖分別有「徵提聯合建築經理
      公司承諾書」及「銷售之自備款應設立專戶，配合本行建
      築融資按比率二分之一撥款」之記載，但並無以「66% 銷
      售實績」作為該貸款條件之一，此有該貸款申請書附卷（
      證物卷(一)115至117頁）可參。足見彰銀常董會核准盈宏公
      司申辦土地擔保貸款部分，並不以盈宏公司預售房產達
      66%之銷售實績作為貸款條件。
    2.此部分貸款固先由彰銀苓雅分行承辦，苓雅分行簽註意見
      載有「盈宏公司銷售之自備款應設立專戶，配合本行建築
      融資按比率二分之一撥款及徵提聯合建築經理公司承諾書
      」，此有該苓雅分行之80年1月31日放款申請書及同年2月
      28日補充說明在案（證物卷(一)97至100頁）可稽，惟此部
      分貸款申請實包括土地抵押貸款及建築無擔保貸款（詳見
      後述），嗣改由彰銀西高雄分行承辦，此有盈宏公司之申
      請書（證物卷(一)93頁）及西高雄分行80年3月16日放款申
      請書暨說明係客戶因工地距離近而移轉承貸之便條一份（
      證物卷(一)115至117、123頁）可證，嗣經彰銀常董會審查
      後予以附條件通過（此部分詳後述），惟此乃指建築融資
      無擔保貸款部分，至於土地擔保貸款000000000元部分則
      無二分之一配合款或按工程進度撥款之條件限制問題，已
      經彰銀總行以87年6月17日彰授審二字第3445號函說明綦
      詳，有該函影本一份在案（1305號訴卷113至117頁）可考
      ，足見本部分（以土地為抵押擔保）之核貸條件，與建築
      融資無擔保核貸條件，顯有不同。
    3.而本部分貸款申請，曾由彰銀人員郭萬得、劉玉城進行鑑
      估，盈宏公司提出供作抵押擔保之五筆土地，依聯合建築
      經理公司鑑估為每坪0000000元，但該二人則認定為
      0000000元，有其簽呈影本一紙存卷（證物卷(一)118至120
      頁）可憑，以之核算結果，並無超貸情形。
    4.再參以證人即83年8月至86年10月間任職彰化銀行總經理
      之鄒鴻圖證稱：一般土地擔保部分可以撥款（指全部撥款
      ）等語（533號訴卷(三)141頁）；另證人即曾任彰銀審查部
      科長廖安隆亦證稱：「土地貸款大都是先撥款，而建築融
      資若變更，土地貸款也不受影響而先撥款」等語（同上卷
      56頁）；及上開土地確已於80年3月27日設立登記本金最
      高限額抵押權0000000000元予彰化銀行，亦有相關土地建
      築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書影本等附卷
      可證（另案更(一)卷(二)74至81頁），可見本部分抵押貸款並
      無違背常情，更無違背法令之情形。
    5.另參以此部分貸款，當時係委託聯合建築經理公司進行鑑
      估並出具興建計劃審查建議書，依其中之土地評估表所載
      ，前開5筆土地，按每坪0000000元估價，合計總價為
      0000000000元，彰銀僅對其中66及68地號2筆土地進行估
      價，彰銀就土地擔保放000000000元，係依土地鑑價金額
      之九成範圍內予以貸放，本案之擔保品之鑑估及貸放，係
      參酌鑑價專業機構之鑑估報告，並依照彰銀之相關規定辦
      理，且貸款金額均在抵押權所擔保之範圍內，並無超貸之
      情事。
    6.本部分貸款核准日期係於80年3月22日，而省議員馬榮吉
      （已沒）、邱創良二人受託出面關說時係同年4、5月間，
      已經證人即貸款原承辦人歐清勤供明在卷（偵卷7、219
      、222頁），可見公訴人認西高雄分行承辦人員以盈宏公
      司不符合授信條件而拒絕辦理貸款，盈宏公司甲○○為取
      得前開貸款之核准，乃央請省議員向被告關說一節，顯與
      事實不符。
    7.此外復查無其他任何積極證據，足證被告辦理此部分貸款
      有何違背法令圖利貸款人之違法情事，被告否認此部分行
      為構成犯罪，核屬可採，此部分為不能證明被告犯罪。
（二）關於建築融資無擔保貸款部分：
      本部分之關鍵厥為彰銀常董會之審查結論，究係「附條件
      通過」或「緩議、保留」？
    1.本件盈宏公司前於80年1月間，為興建海港大樓，需要資
      金，除提供坐落高雄市○○區○○段66、67、68、19之2
      、20地號等5筆土地設定抵押供擔保，向彰化銀行苓雅分
      行申請中期土地擔保貸款000000000元，已如前述外，並
      申請建築融資中期無擔保貸款000000000元。苓雅分行放
      款承辦人就盈宏公司上述所申貸之案件，於放款申請書上
      簽註意見：「盈宏公司銷售之自備款應設立專戶，配合本
      行建築融資按比率二分之一撥款及徵提聯合建築經理公司
      承諾書，承諾事項如下：『1.對建築業者興建計畫及有關
      必要文件之審查、建築工程造價與基地價值之評估。2.工
      程進度之查核。3.變更起造人之查核。4.申請人債務發生
      遲延或不履行時，依貴行之委託代為清理處分。5.建築業
      者不履行契約、無故終止建造，或不依約按期繳納貸款利
      息或償還本金，經貴行書面通知，並指定本公司代為清理
      處分時，本公司自當接受，並即代為進行清理處分，繼續
      興建至完工交屋為止。前項清理處分工作係指本公司應支
      付一切必要之工程及費用。』」總行審查部查意見為：「
      1.應注意大樓興建及房屋銷售情形。2.第二件（即中期放
      款─純無擔保）應確實依工程進度並配合自備款按比率各
      二分之一撥貸。3.促請加強存款往來。4.應追加董事長私
      人作保。5.應投保營造綜合險。6.利率中期擔保放款改按
      基本利率加1.75%以上，中期無擔保放款改按基本利率加
      百分之2.25%以上計收」。案經苓雅分行轉呈總行於80年3
      月8日經第15屆第104次常務董事會核准上開意見照案通過
      。嗣苓雅分行經理即被告乙○○調任西高雄分行經理，盈
      宏公司旋又向西高雄分行申請上開000000000元之土地擔
      保貸款及000000000元之建築融資無擔保貸款轉由西高雄
      分行承作。案經西高雄分行轉呈總行，經總經理葉國興依
      授信準則，於80年3月22日，按原苓雅分行所提經前開常
      務董事會所核准之條件核准通過。嗣於84年4月8日聯合建
      築經理公司就盈宏公司興建上開海港大樓辦理建築融資一
      案，出具承諾書予彰銀，承諾事項如下：「一本公司已與
      建築業者簽訂『委任契約』，辦理左列事項：(1)興建計畫
      之有關必要文件予以審查，並作成分析報告。(2)工程進度
      之查核。(3)個案財務稽核及工程款核撥之審核。(4)營建管
      理。(5)不得變更起造人名義之查核。二建築業者不履行契
      約、無故終止建造，或不依約按期繳納貸款利息或償還貸
      款本金，經貴行書面通知，並指定本公司代為清理處分時
      ，本公司自當接受，並即代為進行清理處分繼續興建至完
      工交屋為止。前項清理處分工作，係指本公司應支付一切
      必要之工程款及費用。三本工程完工交屋後，經決算所發
      生之盈虧均由本公司承擔。」以上事實，有各該放款申請
      書（上更(一)卷32至34頁）、抵押權設定契約書（同上卷74
      至79頁）、他項權利證明書（同上卷80、81頁）、承諾書
      （證物卷(一)101頁）、第15屆第104次常務董事會會議紀錄
      （同上卷93至95頁）、移行申請書（同上卷93頁）等影本
      附卷可證；是關於上開建築融資無擔保貸款000000000元
      部分，原必須具備「盈宏公司銷售之自備款應設立專戶、
      應確實依工程進度並配合自備款按比率各二分之一撥貸、
      徵提聯合建築經理公司承諾書」之條件始得貸放，而聯合
      經理公司亦確於80年4月8日出具上開承諾書，要無疑義。
    2.嗣因聯合建築經理公司因與盈宏公司合作條件談不攏，而
      於80年5月28日，在馬榮吉省議員見證下，與盈宏公司終
      止委任關係，並於80年6月6日，以聯合總字第800417號函
      彰化銀行西高雄分行（正本）及總行（副本）撤銷上開80
      年4月8日所出具之承諾書，該撤銷承諾書函並經被告核閱
      簽名，已經證人歐清勤、甲○○於調查局證述明確（見偵
      卷22、210頁），並有該函影本二份在卷（證物卷(一)130、
      131頁）可憑。盈宏公司乃於同年6月12日，以建築經理公
      司經解除委任後，尚待尋找新建築經理公司，而海港大樓
      已進行至地下第四層結構體，檢據高雄市政府工務局勘驗
      簽證及原聯合建築經理公司製作之建物工程款支付預計表
      ，再向彰銀西高雄分行提出地下室基礎完成所需工程款
      000000000元建築融資撥款之申請，西高雄分行則以盈宏
      公司上開申請內容及註明「借戶稱無銷售，故無自備款二
      分之一配合」為由，於80年6月14日以彰西高字第1128號
      函彰化銀行總行申請貸放，經總行審查部審查後，呈報放
      款審議委員會審議，恰總經理葉國興公出未蓋章，董事長
      羅吉認有疑義、未立刻批示，迨葉國興返回辦公室過目
      簽名後，始批示：「原核貸條件及本案處理經過有無疑慮
      之處，請審查部詳細說明，提常董會討論」。其後於80年
      6月27日召開第15屆常務董事會第117次會議，討論結論為
      ：「本案為何原（聯合）建築經理公司撤銷委任關係？為
      何尚無建築經理公司接辦？原承貸（苓雅）分行為何轉另
      一（西高雄）分行承辦？原申貸用途為何變更？為何原申
      貸時稱至申請日止已銷售66%，而現在又稱尚未銷售？務
      應切實查明有所交待後，就債權能否確保，審慎辦理。」
      盈宏公司則在80年7月3日向彰化銀行西高雄分行提出申覆
      書，西高雄分行乃依該申覆書再以「(1)原經聯合建築經理
      公司評鑑後，因雙方條件未能談妥而作罷。(2)該工程現已
      完成地下四週之連續壁及第4樓底層，正繼續向上進行中
      ，該公司計劃興建至地上2樓以上時，擬委託臺育建築經
      理公司辦理，已接洽中。．．．．(5)本案推出時銷售66%
      ，嗣因發生一段長時間之訴訟而無開工，且謠傳臨近仁愛
      河，地下可能會冒水，施工困難等原因，紛紛解約。(6)至
      於債權能否確保一節，以該款之貸放，將先收回先順位之
      民間債務、並塗銷其抵押權，且可興建至地上2樓，對本
      行之債權並無不利。」等文字，由被告具名於80年7月4日
      以彰西高字第29號函彰化銀行總行審查部申請撥放第一筆
      000000000元之建築融資予盈宏公司。總行審查部收到西
      高雄分行上開申請函後，層經承辦科員莊清雲、科長廖安
      隆、副理吳重皆、經理黃奇彬審核同意、蓋章，於80年7
      月6日就該撥放第一筆000000000元之建築融資予盈宏公司
      案批示「准予辦理」，西高雄分行始於同月15日如數核撥
      予盈宏公司，此有上開書函（證物卷(一)139、140頁）、常
      務董事會會議紀錄（證物卷(一)133、134頁）、審查部批示
      （同上卷144頁）、申覆書（同上卷144、145頁）、書函
      （同上卷146頁）等附卷可證。固可認西高雄分行於80年
      7月4日向彰化銀行總行審查部提出申請撥放盈宏公司
      000000000元無擔保建築融資貸款函文時，並未經盈宏公
      司向新建築經理公司徵提承諾書，而總行審查部審核時，
      亦未理會是否必須「依工程進度並配合自備款按比率各二
      分之一撥貸」無訛。
    3.關鍵厥為於上開80年6月27日彰化銀行常務董事會決議「
      審慎辦理」部分，究係何意？有無變更原核貸條件而僅以
      債權確保為審慎辦理之考量標準？雖證人即該會議主席羅
      吉於偵查中證稱「依彰化銀行規定，建設公司申貸建築
      融資原則上必需有『50%』以上銷售率，如果無銷售率，
      彰化銀行在沒有其他擔保品下，過去從未核准貸放建築融
      資」（偵卷三三頁）；另證人即常務董事陳田植證稱：「
      彰銀所核放之建築融資貸款，一般皆要求建設公司須有『
      六成』以上之銷售率」（偵卷35頁反面）；另常務董事張
      伯欣證稱：「彰銀所核放之建築融資貸款，一般皆要求建
      設公司須有『六成』以上之銷售率」（偵卷39頁反面）；
      再參以另位常務董事林猷穆證稱：「當時決議是要他們查
      清楚再陳報，當時『並未核准，也不是附加條件』。我們
      並未同意降低銷售額及二分之一的條件，如果核准，依實
      際施工核撥貸款，但是還要前面條件，即銷售50%及二分
      之一配合款，這是為了確保銀行的債權」（偵卷176頁背
      面至178頁）云云，均表明係不准核撥之意思表示，惟此
      等意見，因均事涉己身責任之有無、各該等人之意見均具
      有重大利害關係，所述互有不一，尚非全然可信。參以證
      人即接任黃奇彬為審查部經理之葉健人證稱：「該80年6
      月27日常務董事會之批示係有條件的批准，如果不准，就
      批緩議、再議、保留」（281號上訴卷(一)167頁反面）；另
      證人即曾任職彰化銀行審查部之證人周仲泉、江武田、林
      哲孝等亦證稱：「上開批示係有條件之核准，上面所載條
      件如符合，即可承辦」等語（同上卷198頁），而事實上
      ，該西高雄分行80年6月14日致審查部函末頁附黏之批示
      事項上蓋有80年6月27日「常務董事會審議通過」、同日
      「總行授信核准章」各1枚，有該函影本在案（同上卷25
      至27頁）可考，依負責蓋用該2印章之證人林世榮、賴慧
      朱供證：「原則未批緩議或再議，均可蓋該章」、「最後
      核對人員蓋『審議通過』章，即可蓋授信核准章」、「蓋
      章時並未受到壓力」等語（同上卷160、161頁）；又證人
      即審查部承辦人莊清雲亦結證稱：伊在該函上蓋核對批示
      訖，就表示這個案子已經准了等語（同上卷165頁反面）
      ，彰化銀行總行更以85年8月14日彰審三字第3362號函稱
      ：「就文義觀之，並未有『核准』或『不予核准』之明確
      文字表示」（第533號訴卷(二)4、5頁）及87年6月17日彰授
      審二字第3445號函示內容亦與證人林世榮、賴慧朱及莊清
      雲上開證述內容相符（281號上訴卷(一)213、214頁），參
      以該銀行79年6月至80年9月間，提經常務董事會審核
      00000000元以上貸款案件之抽樣，計有國通汽車股份有限
      公司等39家案，其中經無意見決議通過者，均載明「照案
      通過」，部分有意見、部分通過者，除載明「指示之相關
      意見，餘，照案通過」，於相關意見表示後並載明「審慎
      處理」、或「審慎辦理」、或「應予緩議」，亦即相關意
      見除緩議者，均應遵照處理，其餘不准者，則載明「補充
      資料後再議」、「保留」或「再議」等情，此有彰化銀行
      90年6月11日彰授營字第3167號函及所附貸款審核資料一
      份附卷（上更(一)卷(三)105至237頁）可按，並無如本件於具
      體指出各項疑點要求查明交待後，再單純載明「審慎辦理
      」之情形者，足見本件之作法曖昧不明，其因此引起各種
      不同之解讀，尚屬可以預見，惟細譯其意，應以被告及審
      查部各級人員之解讀，較合於事實。
    4.彰化銀行有關建築業貸款之規定，在80年間，並未限制「
      申請建築融資之建築業須有50%以上銷售率」，而自81年
      5月26日始規定須有60%以上之銷售率，至須將總建築款之
      二分之一配合自備款存入備償專戶內，於80年間亦無規定
      ，此為彰化銀行總行以85年8月14日彰審三字第3362號函
      說明在案（533號訴卷(二)4、5頁），該行另以89年11月18
      日彰授營字第7158號函說明80年間並未規定應徵提聯合建
      築經理公司承諾書之情形，有該函一件在案（1305號訴卷
      (一)50頁）可憑；再參以彰化銀行94年9月26日彰授企字第
      11429號函（原本附於本院93重上更三字第156號卷）所示
      ：該銀行於80年受理本件貸款申請時，並無關於申貸融資
      之建築業必須另行提出二分之一配合款存入備償專戶之規
      範，亦未有建築融資借款人須另行提出二分之一配合款存
      入備償專戶作為擔保之規定等語；在在足見本部分之貸款
      申請，並不以盈宏公司提出二分之一配合自備款存入備償
      專戶為條件，要無疑義。再對照該行先前竟又稱：本件「
      原核貸條件中既規定徵提建築經理公司，茲聯合建築經理
      公司既已表示終止委任，即與原核貸條件不符，自應送請
      總行核定；嗣後新建築經理公司接辦時，西高雄分行仍應
      依原核貸條件向新公司徵提承諾書，此為分行應執行之事
      項，如已依規定徵提，即無需陳報總行；反之，如未依規
      徵提，則與原核貸條件不符，應向總行陳報。惟據事後查
      證，本件該分行並未向建築經理公司徵提承諾書，亦未向
      總行陳報」，此有彰化銀行總行87年6月17日彰授審二字
      第3445號函可查（281號上訴卷(一)216、217頁），可見不
      同發文單位（營業部、審查部）對此分持不同意見。從而
      ，西高雄分行原承辦人歐清勤、蘇政良對於本件貸款條件
      與被告，甚或與總行審查部各級人員各持有不同之解讀，
      雖可理解；惟於法究難據此即認被告有故意違法貸款之情
      事，被告本於其確信之見解，依上級指示辦理撥放事宜，
      即難認其有不法之犯意存在。
    5.再就彰銀債權確保之角度以作觀察，由於盈宏公司提供坐
      落高雄市○○區○○段土地於80年元月間向彰銀申貸土地
      擔保與建築融資貸款案件，早已於80年3月8日全案通過，
      建築用之土地為彰銀西高雄分行設定第一順位抵押權
      000000000元及第五順位抵押權0000000000元，先貸放
      000000000元（土地擔保貸款，已如前述），並於核放上
      開000000000元貸款時，塗銷第二、三、四順位民間
      00000000餘元之貸款，僅剩彰化銀行設定之第一順位及第
      五順位，共計設定0000000000元之抵押權，此有該抵押權
      登記情形可稽，可見被告辯稱本部分建築融資貸款之
      000000000元，其第一次000000000元，依原已核准之貸款
      額僅能給予一半即00000000元，而增加00000000元，但因
      土地價值已高達000000000餘元，縱多貸得00000000元，
      不但用以塗銷上開民間貸款之抵押權，將原彰化銀行之第
      五順位抵押權提升為第二順位，於彰銀債權之確保亦屬有
      利，且000000000元貸放時，該公司之總貸放款額僅為
      000000000元，在其抵押品之擔保下，債權已足以確保，
      如此辦理，不但債權確保無虞，且對彰銀放款業務增加業
      績及利息收入，正符合銀行業之經營理念，且依建物工程
      支付預計表可知，蓋至地上2樓前，盈宏公司本可貸得總
      計000000000元（地下室基礎完成：00000000元；地下室
      3樓頂版完成：00000000元；地下室一樓頂版完成：
      00000000元），而盈宏公司於蓋至地上2樓前，僅請款
      000000000元，尚比原先核貸者少了00000000元，故盈宏
      公司亦依提出第一次建築融資時之條件，蓋至地上二樓均
      未再請款，易言之，00000000元係提前撥款，盈宏公司亦
      提前繳息而已，其後之建築仍繼續進行至21層並無中輟，
      申言之，彰化銀行第15屆117次常董會決議所要求之「債
      權確保無虞」之指示，依上述說明，業已達成，且實際上
      於蓋至地上2樓前所請款項，亦較原先核貸者少，其後之
      建築繼續進行至21層並無中輟，且無缺繳利息等情事，益
      徵審查部對「債權確保無虞」之查核並無違失之處。況盈
      宏公司於大樓完成後，一時財務週轉困難，而未續繳利息
      ，銀行即予申請拍賣，於拍賣中，即為第三人前來洽購，
      將銀行之貸款悉數還清，職是，本件貸款，非但債權確保
      無虞，更為銀行賺進數千萬之利息等語，核屬可採，彰化
      銀行總行87年6月17日彰授審二字第3445號函說明二(二)４
      亦認「該款之貸放將先收回民間債務並塗銷其抵押權，且
      可興建至地上2樓，對本行之債權並無不利」有該函一件
      存卷（1305號訴卷113至117頁）可考，足見彰銀確實認為
      該建築融資原屬無擔保之放款，茲因有第五順位（嗣進為
      第二順位，且第一順位仍為彰銀）抵押權之設定，就債權
      之確保立場以觀，實在更為有利。被告辯稱伊已「審慎辦
      理」，核屬可信。
    6.就第二大筆000000000元及第三大筆000000000元之建築融
      資無擔保貸款部分以言，被告主管之西高雄分行均確實依
      據東華建築經理公司查勘意見，轉請彰銀總行審查部送請
      常董會審查通過而予撥放，有該分行致審查部書函、東華
      建築經理公司函、西高雄分行之企業徵信調查報告摘要、
      常董會會議決議錄等在案（證物卷(一)146至251頁）可徵，
      而依彰化銀行總行85年11月1日彰稽室字第3449號函復中
      央銀行「改善情形報告表」「改善情形」八(二)載明「．
      ．．除第一筆一億五千六百萬元之工程款全額撥貸外，餘
      22筆工程款均係依東華建築經理公司製作之工程進度查核
      報告書，按進度所需工程款之二分之一核撥．．．」（本
      院前審卷），可見被告否認第二大筆及第三大筆建築融資
      無擔保貸款部分並無隱匿不法情事，詐使常董會通過准予
      貸放，亦屬可信。
    7.本案此部分無擔保貸款，經核定貸款條件為按工程進度撥
      代（造價50%)(詳放款申請書之其他條件欄第4點所載)，依
      興建計劃審查建議書中之建物造價估價表所載，建物總造
      價為0000000000元，本筆融資金額000000000元，低於建物
      總造價之二分之一，符合前述核貸條件，且為確保彰銀債
      權，彰銀辦理建築融資，於貸放前均先就興建土地設定第
      一順位抵押權，俟建物完成後，該建物一併追加設定，本
      部分貸款金額均在抵押權擔保之範圍內，並無超貸之情事
      ，亦有彰銀94年10月31日彰授企字第11086號函在卷可考。
    8.復就本件貸款清償情形以言，盈宏公司興建本件海港大樓
      原積欠彰化銀行計0000000000元，84年11月9日為法院執
      行第六次拍賣，此有該銀行86年3月27日彰審三字第1048
      號函一份在卷（533號卷訴(二)201頁）可憑，其中，土地抵
      押貸款三億八千六百萬元及建築融資貸款000000000元之
      借款最後繳息日，各為82年1、2、3月間，其後即未再繳
      息，至89年10月25日本件借款債權始由破產財團獲分配款
      ，亦有彰化銀行總行90年6月27日彰授書二字第3466號函
      附卷（上更(一)卷(三)243、244頁）可證，該盈宏公司嗣經宣
      告破產，海港大樓因此由破產管理人出售予大元建設公司
      ，則據證人歐清勤證述在案（281號上訴卷162頁），其中
      破產債權分配款計領得000000000元，餘欠部分則就供押
      之土地尋覓買主，可望收回全部債權，復經該總行以89年
      11月17日彰授逾字第7139號函說明在案，有該函一件附卷
      （1305號訴卷(一)210頁）可查，嗣復經該行鹽埕分行以92
      年6月30日彰鹽字第1098號函指明：「本筆建築融資款之
      催收款本金000000000元及利息00000000元，共000000000
      元，業已全部收回」，有該函一件附卷（上更(二)卷附於本
      院前審92年7月2日筆錄前頁）可憑，雖然該分行另以92年
      7月22日彰鹽字第152號函復本院略為：「本件貸款共24筆
      ，本金為新台幣000000000元，連同利息000000000元，共
      計0000000000元，已轉入催收帳，現已部分收回本金
      000000000元及利息00000000元，共計收回000000000元，
      目前尚未全數清償。」有該函一件在本院前審卷可憑；另
      本案截至95年2月底止，彰銀自盈宏公司破產財團所受分配
      款項000000000元，並自台灣高雄地方法院民事執行處92雄
      院貴民治91執字第17173號強制執行案受分配款項
      000000000元，其他如抵銷存款、第三人代償共收回
      0000000元，總計收回000000000元，故本案核貸之土地融
      資本金000000000元暨利息00000000元及第一筆建築融資本
      金000000000元暨利息00000000元，共計000000000元業已
      收回，亦有彰銀95年3月14日彰風企字第03274號函在卷可
      參（原本附於本院93年重上更（三）字第156號卷內）。
      本部分本利既已全數清償，則盈宏公司究如何獲得不法利
      益？彰銀權益有何受損之可言？
    9.至於本件此部分貸款固有省議員進行強力關說，銀行基層
      之原承辦人並有疑義，不願受命辦理撥款事宜，為被告所
      不諱言，亦與盈宏公司人員郭俊良、甲○○、鄭足、銀行
      原承辦人員歐清勤、蘇政良等一致所供相符，復與接辦之
      銀行人員張瑞榮、陳慶仲、黃美香、郭萬得等人所證無異
      ，且有放款支出傳票等各影本存卷（證物卷(四)120至143頁
      、本院另案更(一)卷82至92頁）可參，惟如前述，本件純係
      因各承辦人本於職責及對於貸、放款條件認知不同而採取
      不同處理方式，惟於法尚不得據此即認被告有何不法圖利
      他人之情事。
    10末按本件行為時之貪污治罪條例第6條第1項第4款之圖利
      罪係規定：「對於主管或監督之事務，直接或間接圖利者
      ，處5年以上有期徒刑，得併科新台幣0000000元以下罰
      金。」並於第7條設有未遂犯處罰之規定，嗣於90年11月
      7日經修正為：「對於主管或監督之事務，明知違背法令
      ，直接或間接圖自己或其他私人不法利益，因而獲得利益
      者，處5年以上有期徒刑，得併科新台幣00000000元以下
      罰金。」同時刪除關於圖利罪未遂犯之處罰規定。申言之
      ，新法圖利罪之成立，其犯罪構成要件較舊法更為嚴謹，
      增列「因而獲得利益」之要件，亦即將圖利罪之「行為犯
      」，改為「結果犯」，且不處罰未遂犯。本件彰化銀行之
      債權既不致受損（仍可獲全額清償），又查無盈宏公司有
      因被告行為結果，獲得不法貸款利益之情事（仍提供足額
      之抵押擔保），自難認被告之行為該當於上開新法所定之
      圖利罪構成要件，被告否認其此部分行為犯罪，核屬可採
      。
    11此外，查無其他積極證據，足證被告就此部建築融資貸款
      部分符合修正後貪污圖利罪或其他犯罪情事，本部分亦屬
      不能證明被告犯罪。
五、如前述，本件被告辦理本件貸款，係依照彰化銀行當時有效
    之規定為之，此外並無證據足證被告於辦理本件貸款之際有
    何意圖為自己或他人之不法所有，而為違背任務之行為，而
    生損害於彰化銀行；原審未詳予查證，遽為被告有罪（背信
    罪）之判決，並予科刑，顯有未洽，被告上訴意指據此指摘
    原判決不當，求予撤銷改判，為有理由；檢察官上訴意旨認
    被告係犯貪污圖利罪名，雖無理由；惟原判決既有可議，應
    由本院將原判決撤銷，另為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
