【裁判字號】    95,再抗,16
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請延緩執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第16號
    聲  請  人  乙○○
                            樓.
    相  對  人  中聯信託投資股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間因聲請延緩執行事件，再審原告對於中華民國95年
3月23日最高法院95年度台聲字第160號第三審確定裁定，提起再
審之訴，本院裁定如左:
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第 28條第1項所
明定。本件聲請人以該確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第13
款之情形，而對之聲請再審。該裁定事件並無下級審，無同法第
第 499條第2項規定之適用，應依同條第1項，專屬為裁定之最高
法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  民事第九庭審判長法  官   黃熙嫣
                                  法  官   李昆曄
                                  法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                  書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
