【裁判字號】    95,聲再,153
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第153號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院94年度上易字第1299號，
中華民國94年10月19日確定判決（原審案號：台灣板橋地方法院
94 年度易字第306號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署93年
度偵字第8005號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審。刑事訴訟法第434條第1、2
    項定有明文。
二、經查本件再審聲請人曾經以其發現竊佔罪之判決影本6份、
    最高法院84年台上字第2153號判決、聲請人之土地所有權狀
    與土地增值稅繳款單影本1份、蘇茂林及其攤位承租人擺攤
    照片影本與警局筆錄影本，楊明洲、郭捷、王素敏之警訊筆
    錄、蘇茂林之偵查筆錄、臺北市警察局永和分局94年9月12
    日北縣警永行字第0940027608號函及附件、聲請人停於告訴
    人屋旁遭毀損之車輛照片、聲請人之店及汽車遭砸破玻璃之
    照片，店遭投擲大便之照片、報案三聯單、台北縣政府消防
    局火災現場保持完整通知書及報案三聯單等新證據向本院聲
    請再審，經本院以無理由駁回，有本院94年度聲再字第447
    號刑事裁定在卷可憑。茲再審聲請人以同一原因聲請再審，
    揆之首揭規定，其聲請再審之程序，自屬違背規定，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
