【裁判字號】    95,台抗,325
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三二五號
    抗   告   人  添進裕機械股份有限公司
    兼法定代理人  丁○○
    抗   告   人  甲○○
                          之2.
                  乙○○
                  丙○○
                          16.
    共 同代理 人  楊美玲律師
上列抗告人因與金進裕開發投資有限公司等間撤銷假處分事件，
對於中華民國九十五年三月十五日台灣高等法院裁定（九十四年
度抗字第二六二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為之裁定提起再抗告，係以：相對人等聲請定暫時狀
態假處分，禁止抗告人丁○○、甲○○、乙○○、丙○○行使添
進裕機械股份有限公司（下稱添進裕公司）董事長、董事、監察
人職權，系爭假處分之本案訴訟，應係已確定之台灣桃園地方法
院（下稱桃園地院）九十一年度訴字第八○二號撤銷股東會決議
之訴，而非相對人嗣後再提起之桃園地院九十三年度訴字第八二
二號確認股東會決議不成立等乙案；且系爭假處分，已因抗告人
董、監事法定任期屆滿，而失其存在之必要。詎原法院竟認桃園
地院九十三年度訴字第八二二號訴訟中關於確認添進裕公司與丁
○○、甲○○、乙○○、丙○○間委任關係不存在之訴（現上訴
第三審中），方為本案訴訟，錯將桃園地院所為准許撤銷假處分
之裁定廢棄，並駁回抗告人撤銷假處分之聲請，適用法規顯有錯
誤云云，為其論據。原法院以抗告人再抗告所陳理由並無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，
以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  許  澍  林
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
