【裁判字號】    95,台上,2942
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九四二號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        路16.
                乙○○
                        328.
上列上訴人因被告等違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十五年三月七日第二審判決（九十五
年度選上訴字第九八號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九
十三年度選偵字第二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件被告二人被訴
預備投票行賄罪，原審係維持第一審依公職人員選舉罷免法第九
十條之一第二項規定論處被告乙○○預備投票行賄罪刑，及諭知
甲○○無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，且檢察官於原審辯論終結前，
對該起訴及論罪所引法條並無爭執，依上開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人提起上訴，顯為法所不許
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
