【裁判字號】    95,台上,2962
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九六二號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
                        （現另案於台灣台南監獄台南分監執
                        行中）.
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十五年三月二十八日第二審更審判決（九
十五年度上更(一)字第六五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十三年度偵字第九二一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○意圖營利，基於販賣第
一級毒品海洛因之概括犯意，以其所有ＮＯＫＩＡ牌８３１０型
門號0000－000000號行動電話（序號：00000000000
0000號、含ＳＩＭ卡一張）一支，作為販賣第一級毒品海洛
因之聯絡工具，自民國九十三年六月間某日起至同年八月間某日
止，先後在台南市○區○○路、延平國中旁及和緯路等地點，以
第一級毒品海洛因一包新台幣（下同）一千元或五千元不等之代
價，販售與蘇敬暉十餘次，因認被告係犯販賣第一級毒品罪等語
，經審理後，認為不能證明被告犯罪，因而撤銷第一審關於論處
被告連續販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身部分之判
決，改判諭知被告無罪，固非無見。
惟查證人蘇敬暉於檢察官偵查中及於第一審法院審理中已就其有
於九十三年六月間至同年十月間，先後約十餘次，向被告以每次
購買一小包一千元，其中有一、二次係以二分半五千元之價格，
向被告購買第一級毒品海洛因，供自己施用，其與被告交易，均
以自己所有之0000000000號行動電話與被告持有之行
動電話（尾碼為０二０）聯絡等事實，指證明確（見偵字第九二
一六號偵查卷第一九七頁、第一審訴字卷第五十九頁至第六十四
頁），復有卷附被告所持用之0000000000號行動電話
與蘇敬暉所持用之0000000000號行動電話於九十三年
六月間至同年八月間密集雙向通話之通聯紀錄，以及警察於九十
三年九月二日中午十二時許，持法院核發之搜索票，前往被告位
於台南市○區○○路五八七之三十四號三樓之二住處及在該地下
室停車場查獲，經鑑驗確屬海洛因之毒品八包，以及被告所有之
0000000000號行動電話一支，分裝袋三百七十五個、
電子磅秤一台等物扣案足資佐證。參酌以上事證，能否徒以證人
蘇敬暉於偵審中無法明確說出其向被告購買海洛因之次數及每次
購買之確切時間，以及被告否認上揭被訴犯行為由，遽認蘇敬暉
上揭指證為不足採信，進而認被告無被訴販賣第一級毒品海洛因
予蘇敬暉之犯行，實仍有再深入勾稽研求之餘地。究竟蘇敬暉向
被告購買海洛因之次數及時間各如何？蘇敬暉能明確記憶之次數
究為若干次？事實審法院為釐清事實，自應再傳喚蘇敬暉到庭作
證，並調查其他相關證據加以查明，俾為適法之判決。原審漏未
調查，詳析剖斷，遽為被告無罪之判決，尚嫌速斷，自有應於審
判期日調查之證據未予調查之違誤。檢察官上訴意旨執以指摘原
判決不當，非無理由，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
