【裁判字號】    95,台抗,326
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三二六號
    抗  告  人  甲○○○○○○.
上列抗告人因聲請迴避事件，對於中華民國九十五年四月六日台
灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度抗字第六九號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原法院駁回抗告人聲請迴避抗
告事件之裁定，係於民國九十五年三月二十一日送達，有卷附送
達證書足據。抗告期間自裁定送達之翌日起（抗告人住居原法院
所在地，無須扣除在途期間），算至同年月三十一日止，即告屆
滿，乃抗告人遲至同年四月三日始提出再抗告狀，顯逾上開不變
期間，其再抗告自非合法。從而原法院以其再抗告逾期而裁定駁
回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄
，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  許  澍  林
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
