【裁判字號】    95,台上,2958
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九五八號
    上  訴  人  甲○○
                        39號.
                        179.
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十二年八月二十六日第二審更審判決（九十二年度重上更
(一)字第一一八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十七年
度偵字第二二二二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國八十七年七月十日凌晨二時
許，在台中市○○○路與四維街口「黃金眼ＰＵＢ」附近，因騎
乘機車與人發生擦撞糾紛，與張顥轙（原名張宗仁，於八十七年
十二月七日改名為張顥轙）及其友人發生爭執，並進而互毆，上
訴人不敵逃跑，隨即召來不詳姓名年籍七、八位成年人，折返現
場，共同基於傷害之犯意聯絡，分持長刀（西瓜刀）、棍棒等物
毆擊張顥轙，上訴人等人客觀上有認識且能預見，以棍棒毆擊人
之身體頭部，將使人身體之脆弱耳朵部位受害，聽力恐遭到損害
，猶夥同該等七、八位成年人共同毆擊張顥轙，致使張顥轙受有
左耳挫傷、左耳外聽道撕裂傷、擦傷、背部肌肉裂傷等傷害，張
顥轙之左耳聽力減損一百分貝以上，造成左側感音性聽力障礙，
左耳之聽能毀敗喪失，達於重傷程度等情。因而撤銷第一審判決
，改判仍論處上訴人共同傷害人之身體，因而致人於重傷罪刑，
固非無見。
惟查：(一)、有罪判決書所記載之犯罪事實，為論罪科刑適用法律
之基礎，故凡與適用法令有關之重要事項，必須詳加認定，明確
記載，然後於理由內明認定犯罪事實所憑之證據及理由，始足
為適用法令之依據。又行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
使其發生者，為直接故意（確定故意）。行為人對於構成犯罪之
事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意（不
確定故意）。間接故意與有認識之過失（又稱疏虞過失）之區別
，在二者對構成犯罪之事實雖預見其能發生，但前者對其發生並
不違背其本意，後者則確信其不發生。與加重結果犯之區別，在
於間接故意對犯罪事實之發生，客觀上有預見之可能，主觀上亦
有預見（不違背其本意）；加重結果犯則對加重結果之發生，客
觀上雖有預見之可能，但主觀上並未預見。原判決認定上訴人客
觀上有認識且能預見，以棍棒毆擊人之身體頭部，將使人身體之
脆弱耳朵部位受害，聽力恐遭到損害，猶夥同該等七、八位成年
人共同毆擊張顥轙，致使張顥轙受有左耳挫傷，聽力減損一百分
貝以上，造成左側感音性聽力障礙，左耳之聽能毀敗喪失，達於
重傷程度等情。對於被害人發生重傷害結果，究竟上訴人主觀上
有無預見？其發生是否違背其本意？原判決未為明確之認定記載
及說明，自不足為適用法律論以傷害致重傷罪刑之依據，已有可
議。(二)、告訴人本質上屬於證人，為確保被告對證人之詰問權，
證人於審判中，應依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰
問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。本件事實審
法院訊問告訴人張顥轙時，未適用人證之調查程序，使告訴人立
於證人之地位而為陳述，遽採其指述為上訴人不利之認定依據，
不當剝奪上訴人對於該證人之正當詰問權，所踐行之訴訟程序難
謂適法，亦有可議。上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由，
應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
