【裁判字號】    95,台上,2939
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九三九號
    上  訴  人  甲○○
                        巷18.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十二
年九月五日第二審判決（九十二年度上訴字第一四二號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第八七二四號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決引用第一審之判決認定：上訴人甲○○（前於民國八
十六年五月間，因偽造有價證券案件，於九十年一月三十一日，
經第一審法院以九十年度簡字第二五號簡易判決處有期徒刑二年
，緩刑五年，於九十年五月二十八日確定，現緩刑中）因其妻黃
林玉春長期離家未歸，明知未經黃林玉春之同意或授權，竟為處
分黃林玉春名下坐落苗栗縣竹南鎮○○段第九九九、一○○○地
號之土地及其上建號第二七○、二七一號、門牌號碼苗栗縣竹南
鎮山佳里萬富新村四七、四八號之建物，基於行使偽造私文書及
使公務員登載不實之犯意，於八十八年九月二十三日，在苗栗縣
竹南鎮○○路二八七巷一弄一號郭金星代書事務所，自稱係黃林
玉春之代理人，在土地及房屋買賣契約書上，偽簽黃林玉春之姓
名乙枚，將上開建物及其基地分別出賣予李金源、郭明清，並接
續利用不知情之郭金星在土地登記申請書上盜蓋黃林玉春之印文
共六枚，在土地建築改良物買賣所有權移轉契約書上盜蓋黃林玉
春之印文共八枚（皆係二份，土地登記申請書上各盜蓋印文三枚
，共六枚，土地建築改良物買賣所有權移轉契約書上各盜蓋印文
四枚，共八枚，苗栗縣竹南地政事務所收件文號分別為八十九年
一月二十五日南地所資字第○二○五三○號、第○二○五四○號
），而偽造前開私文書。進而於備齊所有權移轉登記所需資料後
，利用郭金星轉委任亦不知情之謝淑嫦為代理人，於八十九年一
月二十五日，將上開偽造之土地及房屋買賣契約書乙份、土地登
記申請書二份、土地建築改良物買賣所有權移轉契約書二份之私
文書，持交苗栗縣竹南地政事務所承辦人員而行使之，使不知情
之公務員將該不實之黃林玉春出賣前開房地之事項登載於職務上
所掌管之土地登記簿上，而將前開房地分別移轉登記予李金源、
郭明清所有，足以生損害於黃林玉春、李金源、郭明清及地政機
關對於土地登記之正確性及公信力。嗣於八十九年一月某日，前
開房地抵押權人台灣省合作金庫通知黃林玉春需繳清前開房地之
貸款，始能拿取清償證明，黃林玉春始知悉等情。因而維持第一
審論上訴人以行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪，處
有期徒刑陸月，並諭知易科罰金之折算標準；及土地暨房屋買賣
契約書上偽造之黃林玉春署押乙枚宣告沒收之之判決，駁回上訴
人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：（一）客觀上為法院認定事實及適用法律之基礎之證據雖
已調查，而其內容未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，
仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。又偽造私文書罪，以
捏造他人名義制作文書為構成要件之一。原判決固認定：上訴人
盜用黃林玉春之印章及偽造黃林玉春之署押於土地及房屋買賣契
約書上，表示業經黃林玉春授權同意其出售房地，而諭知沒收其
中偽造之黃林玉春署押等情。惟卷附八十八年九月二十三日土地
及房屋買賣契約書上固有告訴人黃林玉春之署押，然該署押下並
註明：「代甲○○」等字樣（見八十九年度他字第一一六一號卷
第四十九頁），苟該契約書所載無訛，告訴人黃林玉春之署押，
如係上訴人所代為署名簽押，其既已於該名押之下註一代字，以
明此項名押非告訴人黃林玉春所簽，此部分即與捏造他人名義之
條件不合。其實情為何，既攸關上訴人有無該部分犯行之認定，
自有詳加調查，釐清真相之必要，原判決未深入調查，細心勾稽
，遽行判決，已有證據調查未盡之違誤。（二）當事人聲請調查
之證據，如法院未予調查，又未認其無調查之必要，以裁定駁回
之，或於判決理由予以說明，而該證據與待證事實復有重要之關
係者，自屬應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴人於
原審調查時請求傳訊證人何炳松、何阿東，以證明上開房地於七
十七年間係出售予上訴人等情，嗣於原審九十二年三月十二日調
查時，仍當庭請求傳喚證人何炳松等二人，有其九十二年二月十
七日刑事聲請調查證據狀及原審訊問筆錄在卷可憑（見原審卷第
二十七、五十二頁），原審未傳訊該二證人，又未以裁定駁回之
，或於判決內予以說明無調查必要之理由，難謂無理由不備之違
法。（三）本件第一審判決事實認定：上訴人委由不知情之郭金
星在土地登記申請書上盜蓋黃林玉春之印文共六枚，在土地建築
改良物買賣所有權移轉契約書上盜蓋黃林玉春之印文共八枚，而
偽造私文書。進而於備齊所有權移轉登記所需資料後，利用郭金
星轉委任亦不知情之謝淑嫦為代理人，將上開偽造之土地及房屋
買賣契約書等資料，持交苗栗縣竹南地政事務所登記等情。但其
理由對於上訴人利用不知情之郭金星等人，以遂行其犯罪目的之
行為，是否應論以間接正犯？並未加以說明，難謂無理由不備之
違法，原判決未予糾正，仍予維持，同有違誤。以上或為上訴意
旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發
回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
