【裁判字號】    95,台職,54
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反公司法附帶民事訴訟公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第五四號
    被      告  佐佐木隆
    兼日本國            丁目.
    法人株式會
    社和光法定
    代理人）
上列被告因抗告人菲力工業股份有限公司自訴其違反公司法提起
刑事附帶民事訴訟案件，經本院裁定後因所在不明，無從送達，
本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年一月二十五日九十五年度台抗字第四六號
刑事附帶民事訴訟裁定，應對佐佐木隆（兼日本國法人株式會社
和光法定代理人）為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告佐佐木隆（兼日本國法人株式
會社和光法定代理人），因被訴違反公司法刑事附帶民事訴訟案
件，經本院裁定依法送達後，因被告所在不明無從送達，並有退
回之裁定正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可
為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    六    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
