【裁判字號】    95,台上,2960
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九六０號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                乙○○
                        樓（現另案於台灣台北監獄執行中）
上列上訴人等因被告等偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十一月三十日第二審判決（九十三年度上訴字第
四四五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十三年度偵字
第一九六三七號、八十三年度偵續字第二九八號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：被告彭恒衍及被害人蘇陳鶴梅
於偵查中均供稱被害人有撥款新台幣（下同）二百五十萬元予被
告等語，且被害人於民國八十一年九月二十四日與彭恒衍會算借
貸未獲清償之金額為二百八十七萬四千八百元，此一金額應為被
告詐欺所得。詎原判決竟認被告詐欺取得僅為二百萬元，原判決
有應於審判期日調查之證據未予調查，及認定事實不依證據亦即
判決不適用法則或適用不當之違法等語。上訴人即被告（下稱被
告）甲○○、乙○○二人（下稱被告二人）上訴意旨略稱：(一)依
告訴人蘇陳鶴梅於第一審之供述，其係先行評估謝思明所有房屋
、土地之價值足以擔保甲○○所借債務，始同意撥借錢款予甲○
○，原審未依職權訊問不動產仲介公司，逕認被告甲○○有詐騙
告訴人之犯行，原判決有查證未盡、理由不備及不適用法則之違
法等語。(二)告訴人就其何時知悉甲○○非彭桓光本人，所為供述
前後不一致，且被告甲○○已提供多處不動產設定抵押權為告訴
人借款債權之擔保，告訴人實無陷於錯誤而交付財物之情形，原
審未詳予調查，遽認被告等有冒名詐騙告訴人之犯行，原判決同
有查證未盡、理由不備、不適用法則等違法。(三)彭桓光並未對告
訴人提起本票債權不存在之訴訟，以阻止告訴人對其財產為強制
執行，足證彭桓光應有授權被告甲○○以其名義在相關文件上簽
名及蓋用其印章，原審未再傳喚彭桓光到庭說明，遽認甲○○有
偽造有價證券部分之犯行，亦有理由不備及查證未盡之違法。(四)
乙○○於原審已辯稱：伊於相關票據背書簽名時，甲○○尚未於
該支票、本票簽名等語，其所稱與證人游琇珍於原審證述情節相
符，原審除依憑告訴人之指訴外，未為其他證據調查，遽認乙○
○有參與偽造有價證券等犯行，該部分判決亦有查證未盡、不適
用法則或適用不當等違法。(五)本案甲○○所為與其前案犯罪（即
本院九十四年度台上字第二五九三號偽造有價證券案及原審法院
九十四年度上更(二)字第五四號偽造文書案）係基於概括犯意，應
成立連續犯，原審認不成立連續犯，亦有判決不適用法則之違法
。(六)被告甲○○於本案案發後已有自首犯罪行為（參見第一審法
院九十一年度訴更(一)字第二號卷(一)第一三０頁），原判決未依自
首規定減輕其刑，亦有判決不適用法則之違法等語。
惟查原判決認定被告二人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審判決，改判依牽連犯規定，從一重論處被告二人共同意圖
供行使之用，而偽造有價證券罪刑，關於論斷被告二人成立偽造
有價證券罪、行使偽造私文書罪部分，係依憑被告甲○○對於犯
罪事實所為之部分供認、被害人蘇陳鶴梅、證人彭桓光、賴石萬
、李昱樹、周國翠於法院審理中之證述，佐以卷附冒以彭桓光為
發票人名義，偽造之０七四九二二號、八十一年九月十八日期、
面額七百五十萬元之本票一紙及如原判決附表一至附表五所示，
即冒以彭桓光名義偽造之不動產買賣契約書、土地、房屋登記申
請書，借據（二紙），及冒以彭桓光名義偽造背書之支票等書證
，為其論罪之基礎。復就甲○○於原審辯稱：伊於上揭票據、文
件上使用彭桓光名義簽署及蓋用彭桓光印章，有經彭桓光同意云
云，被告乙○○於原審辯稱：伊只是介紹甲○○向蘇陳鶴梅借款
之介紹人，伊於上揭本票先行背書，伊不知後來甲○○冒以彭桓
光名義簽發該本票之事，伊無參與偽造簽發該本票等語，認均與
事實不符，係被告二人飾詞推卸刑責之詞，委無足採，至於游琇
珍於原審法院所為附合乙○○上揭說詞之證詞，係企圖迴護乙○
○，亦不足採信，均分別詳理由予以說明、指駁。並說明：本
件係被告甲○○偶然知悉被害人蘇陳鶴梅頗有資力，乃與被告乙
○○設局以偽造本票、偽造土地、房屋買賣契約書、借據等方法
向被害人騙取錢款，與甲○○前所犯之案件（即本院九十四年度
台上字第二五九三號偽造有價證券案、及原審法院九十四年度上
更(二)字第五四號偽造文書案）並非基於概括犯意以為之，即本件
與上開案件非同一案件，本件非上開案件判決既判力所及等理由
甚詳。又按證人彭桓光於第一審法院已就其未授權同意被告二人
利用其名義簽發前揭本票及於前揭文件簽署、蓋章等事實證述甚
詳，原審綜合其證述及前揭不利於被告二人之事證，認定被告二
人確有偽造本票、行使偽造私文書等犯行，採證自無不合。縱認
彭桓光並未對被害人提起確認本票債權不存在之訴訟，亦難執以
作為有利於被告二人之認定。又原審以事證已明確，未再傳喚彭
桓光到庭作證，亦難遽指有違背證據調查必要性之違誤。(二)被告
甲○○於公訴人起訴其偽造本票等犯行後，於九十一年八月十六
日在原審法院供認伊有冒彭桓光名義，簽發上揭面額七百五十萬
元本票一紙等語（見第一審法院九十一年度訴更(一)字第二號卷(一)
第一三三頁筆錄，上訴意旨誤為上揭卷宗第一三０頁），僅能認
係自白犯罪，並非對於未發覺之罪而為自首，原審未以之為自首
，並依自首規定減輕其刑，自核無不合。(三)檢察官上訴意旨並未
就被告二人偽造有價證券及行使偽造私文書部分，指摘該部分判
決有何違背法令之情形，自非可執為合法之第三審上訴理由。被
告二人就偽造有價證券部分及行使偽造私文書部分其餘上訴意旨
，係徒憑己見，就原審採證認事職權之適法行使及原判決已論斷
說明之事項，重複為事實之爭辯，任指原判決有其二人上訴意旨
指摘之違誤，亦非適法之第三審上訴理由，檢察官及被告二人就
被告二人偽造有證價券及行使偽造私文書部分之上訴，違背法律
上之程式，均應予駁回。因檢察官及被告二人就原判決關於偽造
有價證券、行使偽造私文書部分之上訴，既經認為不合法，應從
程序上予以駁回。則經原判決認與該偽造有價證券、行使偽造私
文書部分有牽連犯裁判上一罪關係之詐欺取財、行使變造身分證
及使公務員登載不實罪輕罪部分，亦無從併予實體審理，該部分
上訴，亦應併認為不合法，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
