【裁判字號】    95,台抗,324
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三二四號
    再 抗告 人  甲○○
                乙○○
    共同代理人  胡宗賢律師
上列再抗告人因華南商業銀行股份有限公司與丙○○間強制執行
聲明異議事件，對於中華民國九十五年一月十三日台灣高等法院
台中分院裁定（九十五年度抗字第二八號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按土地法第三十四條之一第四項之規定，於區分所有建物連同基
地應有部分之所有權一併移轉與同一人所有之情形，不適用之。
為土地登記規則第九十八條所明定。又建築法第十一條第一、三
項分別規定：「本法所稱建築基地，為供建築物本身所占之地面
及其應留之法定空地」，「應留設之法定空地，非依規定不得分
割、移轉，並不得重複使用」。觀之卷附土地登記簿之記載，本
件強制執行事件債務人丙○○就系爭台中市○○區○○段三八八
號土地所有權應有部分，與同段三八九、四六０號土地，均同為
十萬分之二八八。則聲明異議人一再陳稱：新陽明社區之建物共
計五棟，建物座落土地為大豐段三八八、三八九及四六０等地號
，該區屬建物為專有，土地共有，即非全屬無據。究竟系爭三八
八號土地是否為系爭四五五號建物之公共設施用地或法定空地，
攸關系爭土地共有人甲○○對之有無優先承買權，乃執行法院並
未調查審認，遽為駁回再抗告人之聲明異議，自有未洽。原法院
將執行法院駁回聲明異議之裁定，予以廢棄，理由雖有不同，但
結論並無二致，仍應予維持。再抗告意旨，指摘原定不當，聲明
廢棄，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  許  澍  林
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    九    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
