【裁判字號】    95,台聲,361
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三六一號
    聲  請  人  甲○○
                        號之1.
    參 加人 兼
    訴訟代理人  楊昭鎦律師
上列聲請人因與行政院國軍退除役官兵輔導委員會等間請求返還
土地事件，對於中華民國九十五年一月二十五日本院裁定（九十
五年度台上字第一二九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。但因參加訴訟所生之費用由參加人
負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請
人主張本院九十五年度台上字第一二九號確定裁定有民事訴訟法
第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審，經核其
再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於原確定第二審判決
不服之理由，然對於原確定裁定究有如何合於同法第四百九十六
條第一項第一款規定之具體情事，則未據明。依上說明，其再
審之聲請，自非合法。次按裁定已經確定，而有同法第四百九十
六條第一項或第四百九十七條之情形者，得準用本編之規定，聲
請再審。民事訴訟法第五百零七條定有明文。而判決理由與主文
顯有矛盾者，為同法第四百九十六條第一項第二款規定之再審事
由，則聲請人另以本院上開裁定有主文與理由矛盾之情形而聲請
再審，揆諸上開說明，亦有未合。
據上論結，本件再審之聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零二
條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十六條第一項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  許  澍  林
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十四   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
