【裁判字號】    95,台上,2966
【裁判日期】    950530
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二九六六號
    上  訴  人  甲○○
                        面45.
                      （另案在台灣岩灣技能訓練所執行中）
    原審辯護人  台灣高等法院公設辯護人  王永炫
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年五月二十五日第二審判決（九十二年度上訴
字第三六五九號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署八十九年
度偵字第四五六八、四八０四、五九二九號），提起上訴（原審
辯護人亦為上訴人之利益而上訴），本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○基於製造可發射子彈具有殺傷力改
造手槍及土造子彈之概括犯意，自民國八十九年八月六日起，在
新竹縣竹北市○○路○段二０七巷八六號住處，連續製造改造手
槍之主要組成零件即貫通之土造金屬槍管三支後，先後三次換裝
在其先行購入之仿ＧＬＯＣＫ廠、ＢＥＲＥＴＴＡ廠、ＣＯＬＴ
廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍三支內，將該三支玩具手槍改
造成具有殺傷力之手槍（以下分稱為改造Ｇ槍、改造Ｂ槍、改造
Ｃ槍）；並著手以玩具金屬子彈彈殼加裝玩具槍用底火帽之方式
，製造土造子彈十九顆，同時繼續製造改造手槍之主要組成零件
土造金屬槍管四支，惟子彈均尚未加裝底火、金屬彈頭，土造金
屬槍管四支亦未加工完成，即於同年月十日在上開住處為警查獲
，並於其騎乘使用之機車座墊下置物箱內扣得改造Ｇ槍，嗣於同
年月二十八日又在上開住處再度為警查獲，並扣得改造Ｂ槍及改
造Ｃ槍等情，以第一審未及比較修正前後之槍砲彈藥刀械管制條
例，因而撤銷第一審關於未經許可製造槍枝部分之判決，改判適
用九十四年一月二十六日修正前之槍砲彈藥刀械管制條例，依想
像競合犯從一重論處上訴人連續未經許可，製造可發射子彈具有
殺傷力之槍枝罪刑，固非無見。
惟查：（一）被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺或
其他不正之方法，且與事實相符者，始得採為證據，如果被告之
自白，係出於不正之方法，並非自由陳述，即其取得自白之程序
，已非適法，則不問自白內容是否確與事實相符，因其非適法之
證據，即不能採為判決之基礎。故審理事實之法院，遇有被告對
於自白提出刑求或出於非任意性之抗辯時，應先於其他事實而為
調查。查上訴人於原審提示其在偵查中之供述筆錄時辯稱：「在
地檢的時候，檢察官說你（指上訴人）承認，我（指檢察官）給
你（指上訴人）交保，我（指上訴人，下同）就承認，結果以一
萬元交保。警訊的時候，我有吃藥，我也去勒戒、戒治。我在原
審（指第一審）的時候，我跟法官說，法官都不聽我說……」等
語（見原審卷第二三四頁第九至十八行），是已對其在警詢及檢
察官訊問時之自白，以非出於任意性為抗辯。實情如何？原審未
先詳加調查釐清，遽採上訴人在警詢及檢察官訊問時之自白為其
論罪之基礎，自有可議。（二）科刑判決所認定之事實，與所採
之證據不相適合，即屬證據上理由矛盾，其判決當然違背法令。
原判決事實欄認定上訴人自八十九年八月六日起，連續改造本件
三支玩具手槍，並於同年月十日被查獲改造Ｇ槍，至同年月二十
八日再被查獲改造Ｂ槍及改造Ｃ槍等情，係認定上訴人製造三支
槍枝之時間均在八十九年八月十日被查獲之前。惟理由欄所援引
上訴人於警詢時之供述稱「總共改造槍枝三支……八十九年八月
十日被警方查獲改造手槍後，我又繼續改造槍枝」，及於檢察官
訊問時稱「八十九年八月五、六日時開始先後改造，最後一次是
八十九年八月十七日，地點在竹北市○○路住處改造的」等語（
見原判決第五頁第七至九行、第十八至二十行），則係指八十九
年八月十日被查獲前僅製造一支，嗣再製造二支而於同年月二十
八日被查獲。是原判決所認定上訴人製造槍枝之時間，與理由之
說明未盡相符，有判決理由矛盾之違法。（三）審理事實之法院
，對於案內與待證事實有重要關係，而應依法調查之證據，倘未
依法調查或雖已調查而未調查明白，即與證據未經調查無異，如
率行判決，其判決當然為違背法令。１、原判決雖以內政部警政
署刑事警察局（下稱刑事警察局）八十九年八月二十四日及同年
九月一日鑑驗通知書載：扣案之改造手槍三支確分別係仿ＧＬＯ
ＣＫ廠、ＢＥＲＥＴＴＡ廠、ＣＯＬＴ廠半自動手槍製造之金屬
玩具手槍更換土造金屬槍管改造而成，機械性能均良好，可供擊
發適用子彈，均具有殺傷力等情，而謂上訴人係製造可發射子彈
具有殺傷力之改造手槍（見原判決第六至七頁理由二(三)）。然改
造手槍機械性能良好，可供擊發適用子彈，並不表示在最具威力
的適當距離，其發射之彈丸單位面積動能已達足以穿透人體肉層
之最低動能標準（依日本科學警察研究所之研究結果為每平方公
分二十焦耳），而得認為當然具殺傷力。查刑事警察局本件鑑定
係採性能檢驗法，並未實際試射子彈，且對於三支改造手槍機械
性能之程度，於擊發子彈時之彈丸單位面積動能為何？是否可在
最具威力之適當距離穿透人體肉層？悉未記載（見第四五六八號
偵查卷第四六頁、第四八０四號偵查卷第五九頁）。原審對上開
部分未予調查釐清，遽認被查獲之三支改造手槍均具殺傷力，併
有理由欠完備及調查未盡之違背法令。２、上訴人於原審一再辯
稱三支手槍於購入之際即與現狀相同，其未加以改造等語，並聲
請傳喚證人曾建發為調查。查原判決雖已敘明不予傳喚之理由（
見原判決第七至八頁理由二(五)），然查原審既認曾建發能證明上
訴人有買進三支手槍之事實，則曾建發是否知悉手槍買進時之情
狀如何？是否與現狀相同？倘若於上訴人買進時即與現狀相同，
則可否仍認為係上訴人所改造，即非無疑。又原審既認上訴人係
連續製造土造金屬槍管三支，換裝在本件三支手槍內，並繼續製
造土造金屬槍管四支但未加工完成等情，則扣案三支手槍內之土
造金屬槍管與扣案未加工完成之土造金屬槍管四支是否相同？倘
屬相同，則何以致之？原審於上開認定上訴人有無改造手槍具重
要關係之事項未詳予究明，率行判決，殊嫌速斷。從而，上訴意
旨指摘原判決不當，尚非全無理由，應認原判決有撤銷發回更審
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
