【裁判字號】    95,聲,749
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第749號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
本件被告因詐欺案件，前經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
1款之情形而有羈押必要，自民國95年2月23日起執行羈押，且被
告所犯詐欺（俗稱「司法黃牛」）案件，亦經本院於95年5月12
日以95年度易字第212號判處有期徒刑1年6月在案。茲查原應予
羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停
止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
