【裁判字號】    95,易,455
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第455號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
五六五號），本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之
情形，而改依簡式審判程序判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事  實
一、甲○○有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、藥事法、
    毒品危害防制條例等前科，最後於民國九十年一月間因違反
    毒品危害防制條例等案件，經臺灣南投地方法院於九十一年
    十一月十五日判處應執行有期徒刑一年三月確定，入監執行
    後，於九十三年十一月十一日因縮刑期滿執行完畢。仍不知
    悔改，復意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年四月十日
    十七時許，在彰化縣埔心鄉○○村○○○街橋頭前，見張瀧
    川所有交其子乙○○使用，停放於該處之車牌號碼六五０二
    －ＮＥ號自用小貨車（起訴書誤載為自用小客車，約值新臺
    幣三萬元）未將鑰匙取下，乃以該車鑰匙啟動該自用小貨車
    之方式加以竊取，得手後供已代步代用。嗣於九十五年四月
    十二日十四時四十分許，甲○○駕駛上開竊得之自用小貨車
    搭載不知情之湯棕麟，途經彰化縣大村鄉○○村○○路七九
    巷與聖西路口時為警當場查獲，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之情形，而改依簡式審判程序審理。
        理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明
    文。本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    並於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
    庭依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中之指述情節，及證
    人湯棕麟於警詢中之證述情節相符。此外，復有贓物認領保
    管單、車輛竊盜、車牌失竊作業－查獲車輛認可資料及彰化
    縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各一紙、贓物照片二幀等附卷
    可資佐證，堪信被告之自白與事實相符。本件事證業已明確
    ，被告之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告曾於九十年一月間因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣南投地方法院於九十一年十一月十五日判處應執行有期徒
    刑一年三月確定，入監執行後，於九十三年十一月十一日因
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各一份在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰
    審酌被告有多次毒品前科，品行不佳，犯罪之動機、目的、
    所生危害，所竊財物之價值，及其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本件經檢察官郭玄義到庭執行執務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                          法      官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                          書  記  官  于  淑  真
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
