【裁判字號】    95,聲,328
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第328號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九九二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾貳萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度家全字第22號民事裁定為擔保曾提供新
    台幣225,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第1992號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並
    提出同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等件為證，復
    經本院調閱上開提存卷宗、假扣押卷宗核閱無誤，從而，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
