【裁判字號】    95,交聲,287
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第287號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處 分 人
即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十三年七月二十六日
彰監五字第裁六四─Ｉ00000000號、六四－Ｉ0000
0000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第五條定有明文。又依行政程序法第七十二條第一項
    前段、第七十三條第一項規定：「送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之」、「於應受送達處所不會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員」。至所稱之「同居人」，
    雖不必有親屬關係，亦無庸嚴格解釋為須以永久共同生活為
    目的而同居一家；然必係與應受送達人居住在一處，且繼續
    的為共同生活者，方為相當（最高法院八十二年臺上字第二
    七二三號判例要旨參照）。再按行政程序法第一百一十條第
    一項規定：「書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關
    係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方法通知或使其
    知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其發生效力」。
    而行政程序法對於送達規定之目的非但在於確定行政處分生
    效之始點，更有公開行政處分，使人民確實知悉處分內容，
    並保障人民對於違法、不當行政處分之救濟權利。是以，交
    通事件裁決書之送達，既為行政文書，自應依前開規定為送
    達始屬合法，先予說明。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛ＹＨＴ－二六六號重
    型機車，前於民國九十一年三月二十七日二十一時四十八分
    許，行經彰化縣二林鎮○○路，後於九十一年三月三十日十
    一時二十分許，行經彰化縣福興鄉○○路○段，因駕駛執照
    吊扣期間駕車，為警舉發，而依道路交通管理條例第二十一
    條第一項第七款、第六十五條第二項、第六十七條第二項規
    定裁處，且兩件裁決書業已於九十三年七月二十八日依受處
    分人車籍資料記載之地址送達，郵政掛號郵件收件回執上並
    有受處分人之大嫂蔡淑甘之印文可稽，因受處分人迄未於限
    期到案辦理，故本件依法加倍罰鍰核無違誤等語。
三、聲明異議意旨略以：受處分人於上揭時地因違規駕駛重型機
    車為警舉發，但之後均未收到裁決書，雖交通部公路總局台
    中區監理所彰化監理站於九十三年七月二十八日所寄出之裁
    決書是由其大嫂代為收受，然並未轉交予受處分人，至後續
    罰鍰金額增加至新台幣四萬八千元，爰請求撤銷上開裁決等
    語。
四、經查，受處分人對於上開時間、地點，因於駕駛執照吊扣期
    間駕駛重型機車，為警舉發之違規事件並不否認，且有彰監
    五字第裁六四－Ｉ00000000號及六四－Ｉ0000
    0000號裁決書各一紙附卷可稽，是以其違規事實足堪認
    定。而上開兩份裁決書之送達處所皆向受處分人之車籍地址
    「彰化縣芳苑鄉○○村○○路○段六一九巷二號」送達，並
    由受處分人大嫂蔡淑甘代為收受乙節，雖有中華民國郵政掛
    號郵件收件回執兩紙為證，惟經本院傳訊證人蔡淑甘到庭具
    結證稱：於九十一年後，受處分人即已搬離上開車籍地址，
    並未再同居於上址，其收受裁決書後，亦未轉交受處分人等
    語，是以違規時蔡淑甘與受處分人並未居住於同一處所，而
    非屬於同居人之事實，應堪認定。故證人蔡淑甘雖代為收受
    前揭裁決書，惟其與受處分人既非同居人，且其亦未轉交前
    揭裁決書予受處分人，自不應認前揭裁決書已生合法送達之
    效力。揆諸前揭說明，原裁決處分之處罰既尚未合法送達，
    並未對於受處分人發生效力，本件異議為有理由，故自無適
    用加重處罰受處分人之理，而應予以撤銷，均發回原處分機
    關另為適法之處罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月   18     日
                  交通法庭            法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月   18     日
                                      書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
