【裁判字號】    95,交聲,348
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第348號
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年3月24日彰監四
字第裁64-I00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。
二、查本件原舉發機關即彰化縣警察局以聲明異議人所有，於民
    國94年9月29日14時10分許，因酒後駕駛車牌號碼KTW-610號
    重型機車，在彰化縣田中鎮○○路○段福特汽車前，與他人
    發生交通事故，送醫後，檢測其酒測值為300mg/dl，換算呼
    氣值為1.5mg/l，酒精濃度超過標準，乃於同年11月3日對其
    開單舉發，嗣因聲明異議人未於期限前（同年12月3日前）
    自行繳納罰鍰，交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站乃
    於95年3月24日以彰監四字第裁64-I00000000號裁決，對聲
    明異議人裁處罰鍰新臺幣52500元，並吊扣駕駛執照12個月
    ，該裁決書並於95年3月27日經向聲明異議人戶籍所在地即
    彰化縣田中鎮○○路○段652號送達，並由聲明異議人親自收
    受，此有上開裁決書、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、伍倫綜合醫院血清檢驗報告單、交通部公路總
    局台中區監理所彰化監理站送達證書等附卷可稽。惟聲明異
    議人遲至95年5月2日始具狀向本院聲明異議，本件聲明異議
    顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是本件聲明
    異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                          書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
