【裁判字號】    95,簡,94
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二九三二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑拾月，緩刑年。扣案之盜版PS２電視遊戲光碟貳拾柒片，
均沒收。
    事  實  及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    相同，茲引用如附件。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項、第九十八
    條，刑法第十一條、第五十六條、第七十四條第一款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                      書記官  王惠嬌
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
