【裁判字號】    95,交聲,388
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第388號
移
受 處 分 人
即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年五月一日彰監
四字第裁六四─Ｉ00000000號處分不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案為彰化縣警察局和美分局於九十四年
    二月二十七日以彰警交字第Ｉ00000000號違規通知
    單，當場舉發駕駛人甲○○駕駛其本人所有ＱＣ－二九一八
    號自小客貨車於九十四年二月二十七日十七時三十分許在彰
    新與金馬路口「不依規定車道行駛（行駛慢車道）」違規，
    依道路交通管理處罰條例第四十五條第一項第四款規定處汽
    車所有人新台幣六百元以上一千八百元以下罰緩。本站依前
    揭條文裁處，於法應無不合。
二、聲明異議意旨略以：伊行經彰新與金馬路口時，當時路況係
    於塞車狀態，警察不幫忙疏散交通，反而在那裡忙開罰單，
    導致塞車更為嚴重，爰請求撤銷上開裁決云云。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛，在多車道不依規定駕車者，處汽
    車所有人新台幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第四十五條第一項第四款定有明文。經查：本
    件受處分人甲○○對於在上開時、地，因不依規定車道行駛
    違規，經彰化縣警察局和美分局執勤員警當場舉發等情並不
    否認，且有舉發之違反道路交通管理事件通知單、裁決書各
    一紙可稽，是以，受處分人上開違規事實應堪認定。雖受處
    分人辯稱因當時路況繁雜且警察亦忙於開罰單，導致塞車更
    為嚴重，始非依規定車道行駛等語，惟受處分人既為合法持
    有駕照之人，對於道路交通規則自應知之甚詳，且有加以遵
    守之義務，故受處分人於行經上開路口時，仍須依道路交通
    規則行駛，尚難以其個人認知，遽謂可任意不依規定車道駕
    駛。綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交通案
件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  交通法庭            法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
