【裁判字號】    95,訴,344
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第344號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳政麟律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年伍月貳拾參日起延長羈押貳月
，並禁止接見及通信。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○二人因強盜案件，前經本院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款
之情形，而有羈押之必要，於民國九十五年二月二十三日執行羈
押，並禁止接見及通信在案。茲因本院原羈押期間即將屆滿，且
經訊問後，認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著
自九十五年五月二十三日起均延長羈押二月，並禁止接見及通信
。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      審判長法官         李進清
                      法      官         紀佳良
                      法      官         黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                          書記官         陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
