【裁判字號】    95,交聲,399
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第399號
    移
    受 處 分 人
    即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年四月六日彰監
四字第裁六四─Ｂ00000000號處分不服，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第十八條、道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在
    途期間標準第四條之規定，道路交通異議案件，當事人非居
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，應依同標準第二條第一款中之地方法院
    在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、聲明異議意旨略以：伊之ＶＰＦ－００七號輕型機車自九十
    二年後均非由本人騎乘，直至現在都是前夫項維彰在使用，
    爰請求撤銷上開裁決云云。
三、經查：本件交通部公路總局台中區監理所彰化監理站之裁決
    書，已於九十五年四月七日向受處分人戶籍地地址「台中縣
    大里市○○○街七十九號」送達，且由其兄長鄭建誠代為收
    受，有裁決書之送達證書及其上之印文一紙在卷可稽，是以
    原處分機關已為合法之送達足堪認定，則受處分人如對原處
    分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其二十日
    之合法提出異議期間即自九十五年四月八日（即其收受裁決
    書之翌日）起算至九十五年四月二十七日止，而受處分人住
    於台中縣大里市○○路○街七十九號，依照道路交通案件處
    理辦法第十二條及法院訴訟當事人在途期間標準第四條之規
    定，其在途期間為五日，職是，受處分人至遲應於九十五年
    五月二日以前（期間末日為休假日之次日），向原處分機關
    提出異議。惟本件受處分人於九十五年五月八日始向交通部
    公路總局台中監理站提起本件異議，此觀異議狀上收狀戳所
    載日期自明，顯已逾二十日之異議期間，則受處分人之聲明
    異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自
    應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  交通法庭            法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                      書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
