【裁判字號】    95,訴,641
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第641號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第744號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年8月27日，因施用第1、2級毒品案件，
    經本院以90年度訴字第215號各判處有期徒刑1年、8月，定
    應執行刑為有期徒刑1年6月確定；92年4月17日，又因施用
    第1級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以92年度訴字第46號
    判處有期徒刑7月確定，上開二案經接續執行，於93年4月8
    日假釋出獄，同年8月28日假釋期滿未經撤銷而視為執行完
    畢。又其曾因施用毒品案件，經裁定送強制戒治後，於91年
    8月28日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治
    處分執行完畢釋放後5年內，基於施用第1級毒品海洛因之犯
    意，於94年10月10日下午某時，在其位於彰化縣員林鎮○○
    路○段522巷10弄1號住處，以將海洛因摻入香菸中再以火點
    燃後吸食之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於翌日14時
    10分許，其因係列管毒品人口，而至彰化縣警察局員林分局
    接受定期調驗，結果其尿液經檢驗出嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於94年10月11日經警採集之尿液，送詮昕科技股份有限公司
    檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有該公司於94年10月19日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告暨彰化縣警察局員林分局委託
    檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1紙等附卷可稽，被
    告自白核與事實相符。又被告前曾因施用毒品案件，經裁定
    送強制戒治後，於91年8月28日執行完畢釋放等情，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可據，被告於上述強制戒治處分執
    行完畢釋放後5年內再施用第1級毒品，本件事證明確，被告
    右揭犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告於施用前持有第1級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於90年8
    月27日，因施用第1、2級毒品案件，經本院以90年度訴字第
    215號各判處有期徒刑1年、8月，定應執行刑為有期徒刑1年
    6月確定，92年4月17日，又因施用第1級毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院以92年度訴字第46號判處有期徒刑7月確定，
    上開二案經接續執行，於93年4月8日假釋出獄，同年8月28
    日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，有前揭臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，被告受此有期徒刑執行完畢後，5年以內再
    犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告
    之品行、犯罪之動機、目的、施用毒品係自戕身心，且曾因
    多次施用毒品而送觀察、勒戒或強制戒治處分，猶不知悔改
    ，未能戒除毒癮，竟又再度施用第1級毒品，顯乏禁絕毒害
    之決心暨其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  詹國立
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
