【裁判字號】    95,易,212
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度易字第212號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第1
款之情形而有羈押必要，自民國95年2月23日起執行羈押在案，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年5
月23日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
