【裁判字號】    95,交易,87
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1407號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於於民國（下同）94年
    7月10日上午8時許，駕駛車牌號碼NQ-7478號自小客車沿彰
    化縣彰化市○○路由西往東方向行駛，途經自強路與茄苳路
    之無號誌交岔路口時，原應注意車輛行至無交岔路口，左方
    車應暫停讓右方車先行，而依當時情形，甲○○並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，即貿然通過上開路口。適有乙○○
    騎乘車牌號碼G2J-826號機車沿茄苳路由南往北方向駛至上
    開路口，亦疏未注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備。2車遂於上開路口處，均應煞避不及，
    發生碰撞。乙○○人、車倒地後，受有右側鎖骨及肩胛骨骨
    折之傷害。起訴書認係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被
    告調解成立，具狀撤回其告訴，有調解程序筆錄及刑事撤回
    告訴狀各一紙在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                交通法庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
