【裁判字號】    95,訴,590
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第590號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案羈押在臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二七八、一二九六號），被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第八
    ○九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十四年十一月十日執行完畢，並經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於九十四年十一月十四日以九十四年度毒偵字
    第五○六八號為不起訴處分確定。詎甲○○於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，仍不知悔改，竟於九十四年十一
    月二十八日凌晨零時許，在停放於彰化縣和美鎮國道三號和
    美交流道下之自用小客車內，以將第一級毒品海洛因摻入香
    煙點燃抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因一次；復於同日
    凌晨零時二十分許，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球上用火燒烤而吸其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十四年十一月二十九日下午
    三時四十分許，因另涉犯強盜案件，經警持本院核發之搜索
    票至其位在彰化縣和美鎮○○里○○○村○街二九號前居所
    內搜索而查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判；刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且其於九十四年十一月
    二十九日為警查獲後，經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應，此有彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績
    書、尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷可稽，足徵被告之自白
    確與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以九十四
    年度毒聲字第八○九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十四年十一月十日執行完畢，並經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於九十四年十一月十四日以九十四
    年度毒偵字第五○六八號為不起訴處分確定等情，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可考。被告於九十四年十一月十
    日觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級
    毒品、第二級毒品犯行，依毒品危害防治條例第二十三條第
    二項規定，自應依法論科。本件事證明確，被告施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為
    施用第一級毒品、第二級毒品，而持有各該級毒品，其持有
    之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開二罪，係犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，仍未能戒斷
    ，再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、勒戒機構，
    協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪之動機、目
    的、品行、智識程度、各僅施用一次、所生危害，暨犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
