【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第160號
    原      告  丙○○
                        號
    兼  訴  訟
    代  理  人  甲○○
    被      告  丁○○
                乙○○
                        號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年5 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣田尾鄉○○段打廉小段496 之18地號
    、地目建、面積193 平方公尺土地（下稱系爭土地）係兩造
    所共有，各共有人應有部分如附表所示。又兩造就系爭土地
    並無不分割期限之約定，系爭土地亦無因物之使用目的不能
    分割之情形，惟兩造間無法達成協議為分割，為此訴請裁判
    分割。至於分割方法，則以如附圖所示之分案最為公平，即
    如附圖所示編號Ａ部分分歸被告乙○○取得，編號Ｂ部分分
    歸被告丁○○取得，編號Ｃ部分分割原告丙○○取得，編號
    Ｄ部分分歸原告甲○○取得，編號Ｅ部分為留設之1 公尺寬
    通路，由兩造維持共有等語。並聲明：兩造共有之系爭土地
    應分割為如附圖所示。
三、被告以：系爭土地係兩造前按法院和解分割時所留設之道路
    ，應該留供通行之用，且被告之住處位於同小段496 之13地
    號土地上，目前僅有該道路即系爭土地可供通行，則依物之
    使用目的，自不能再為分割，況被告亦不同意系爭土地再行
    分割等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、按各共有人，固得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的
    不能分割者，不在此限，民法第823 條第1 項但書定有明文
    。又共有物雖得由共有人請求分析，但已經分析，並於分析
    時約定保留某部分為各共有人公共之用者，嗣後非得各共有
    人全體之同意，自不得將該保留部分強求分析（最高法院18
    年上字第2199號判例意旨參照）。查系爭土地原係自兩造共
    有之同小段496 地號土地分割而來，當時兩造就系爭土地之
    用途，已於民國94年2 月17日在臺灣高等法院臺中分院（下
    稱臺中高分院）93年度上字第287 號事件審理時達成訴訟上
    和解，約定系爭土地留為私設道路使用，並由兩造按應有部
    分比例維持共有等情，為兩造所不爭，並有臺中高分院93年
    度上字第287 號和解筆錄暨土地複丈成果圖影本一份在卷可
    稽，顯示兩造於該次分割時已將系爭土地保留供共有道路使
    用，在未經其他共有人全體即被告同意再次分割前，原告訴
    請就已因物之使用目不能分割之系爭土地再為分割，已有未
    洽。況被告所有坐落同小段496 之13地號土地（此土地亦係
    前次法院和解分割時，自原496 地號土地分割而來）上之房
    屋，目前僅仰賴系爭土地對外通行，已經本院會同彰化縣北
    斗地政事務所人員勘測屬實，製有勘驗筆錄、土地複丈成果
    圖在卷可憑，則亦難認系爭土地原供通行之使用目的業已不
    存在。至原告雖稱：被告可藉由公眾場所即訴外人「廣興堂
    」所有之廟地出入或藉由被告其他單獨所有之土地對外通行
    云云，惟兩造前既已約定保留系爭土地供共有人通行之用，
    原告自難因本身所分得之土地已盡皆出售為由，而要求被告
    犧牲自己權益改以借過他人土地或以自己其他土地對外通行
    之理。從而，原告請求裁判分割系爭土地，為無理由，應予
    駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官   陳連發
以上正本係照正本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官   彭月美
附表：
┌───┬───────┐
│共有人│  應有部分    │
├───┼───────┤
│丙○○│萬分之一三七九│
├───┼───────┤
│甲○○│萬分之四五三七│
├───┼───────┤
│丁○○│八分之一      │
├───┼───────┤
│李文章│萬分之二八三四│
└───┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
