【裁判字號】    95,訴,82
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第82號
原      告  丙○○
訴訟代理人  蘇顯騰律師
被      告  員林汽車客運股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告員林汽車客運股份有限公司、丁○○應連帶給付原告新臺幣
貳拾萬元，及自民國95年1月21日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告員林汽車客運股份有限公司、丁○○連帶負擔百
分之十；餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (1)原告為被告員林汽車客運股份有限公司（下稱員林客運公司
    ）第21屆董事長，員林客運公司於民國93年5月18日召開92
    年度股東常會，選任董事及監察人，惟於會中僅拍手通過照
    舊（即董事、董事長及監察人等之經營團隊照舊），並無實
    際上進行選舉董事、監察人及計算出席股權暨各董事、監察
    人得票權數之程序，以致無法確定各董事、監察人之得票權
    數。嗣於93年5月26日召開之董事會，原告僅在「員林汽車
    客運公司第22屆第一次監察人會議」出席欄簽到，並未在董
    事會議簽到，然被告丁○○於會前已私下運作董事選任其為
    第22屆董事長，破壞彼此照舊之協議，且選任董事長之程序
    亦有瑕疵，該選舉為無效。被告丁○○不思檢討其違背誠信
    在先，復偽造或變造不實之股東常會議事錄及董事會議事錄
    於後，以致原告不願在該不實之議事錄上簽名或蓋章，被告
    丁○○竟與員林客運公司總經理即被告乙○○基於犯意聯絡
    ，共同在員林客運公司第82期營業報告書（下稱系爭營業報
    告書）「目前經營情況」項下記載：「…董事丙○○亦以大
    量不實文宣、存證信函、言語污衊公司及相關人等意圖誤導
    股東、員工。…」之不實內容（下稱上開內容），並於94年
    5月25日召開之93年度第82期股東常會上，將系爭營業報告
    書公開散發給到場之股東及相關人員，且由被告乙○○於該
    次股東常會中向股東宣讀，致不法侵害原告之名譽。又被告
    丁○○為員林客運公司之董事長，對外代表公司，被告乙○
    ○則為員林客運公司之總經理，其為編造並向股東報告經營
    情況之義務人，被告丁○○與乙○○2人執行職務時共同不
    法侵害原告之名譽，應與員林客運公司負連帶損害賠償責任
    。
  (2)原告為美國加州大學柏克萊分校哲學博士，且擔任多屆台中
    商業銀行常務董事、員林客運公司董事長、彰化縣公共汽車
    客運商業同業工會理事長、南投縣公共汽車客運商業同業工
    會理事長、彰化縣二二八關懷協會理事長及國立清華大學化
    學系副教授等職務，擁有相當之社會地位與財力，在社會上
    擁有一定之信譽評價，詎被告竟在系爭營業報告書上記載詆
    毀、妨礙原告名譽之內容，其情節重大，並使原告受到相當
    之損害，原告所受之損害雖非財產上之損害，亦得請求賠償
    相當之金額，爰考量兩造之身分、地位及經濟狀況等請求被
    告負連帶賠償責任。並聲明：(一)被告應連帶給付原告新台幣
    （下同）200萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。(二)被告應於中國時報及自由時報頭
    版，以9公分乘12公分版面、字體大小及直式或橫式不拘，
    刊登如附件所示之道歉啟事三日。(三)訴訟費用由被告連帶負
    擔。(四)第1項請求，原告願以現金或等值之合作金庫員林分
    行所發行之可轉讓定期存單供擔保，請准宣告假執行。
二、被告員林客運股份有限公司、丁○○則以：
    系爭營業報告書所載上開內容，係被告丁○○所撰，乃針對
    公司經營現況，為事實之陳述，並不足以造成原告名譽受損
    ，且被告並未於股東會上當眾宣讀上開內容，此乃原告不實
    之指控。被告丁○○既為員林客運公司之法定代理人，對外
    代表公司，任何有損公司名譽或不實之指控，自有義務澄清
    、辯解，而本件選舉糾葛導致公司延誤登錄長達14個月，公
    路主管機關、金融機構往來幾乎停頓，並被彰化商業銀行、
    三信商業銀行以逾期放款戶呈報金融徵信中心，嚴重影響公
    司之存續，被告丁○○自有責任向公司股東報告過程，且報
    告內容事前經董事會同意，被告丁○○所用之「污衊」、「
    不實」等字眼已十分間接並未直接妨礙原告之名譽，故原告
    之訴為無理由等語，資為抗辯，並聲明：(一)原告之訴駁回。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
三、被告乙○○則以：
    系爭營業報告書上開內容，係董事長即被告丁○○親自撰寫
    ，並非伊所撰，上開內容亦未在股東會上當眾宣讀，伊並未
    妨礙原告之名譽等語，資為抗辯，並聲明：(一)原告之訴駁回
    。(二)訴訟費用由原告負擔。
四、原告主張系爭營業報告書有「…董事丙○○亦以大量不實文
    宣、存證信函、言語污衊公司及相關人等意圖誤導股東、員
    工。…」之記載，並於股東會上發放給到場股東之事實，業
    據其提出系爭營業報告書為證，且為被告所自認，堪信為真
    實。
五、按名譽為人在社會上，一般人對其品格、聲望、信譽等之評
    價，名譽有無受損害，應以社會上對其評價是否貶損作為判
    斷之依據。系爭營業報告書上開指摘原告之文字，足使一般
    人評價原告為造謠污蔑他人之人，則一般人客觀上當然對於
    原告之品格有所質疑，原告在社會上之名譽因而受到相當程
    度之貶損，至為灼然。被告丁○○、員林客運公司抗辯系爭
    營業報告書上開內容對於原告之名譽無任何損害云云，顯無
    足取。
六、被告丁○○、員林客運公司又辯稱系爭營業報告書上開內容
    為事實之陳述，即不足損害原告名譽云云。雖就可受公評之
    事以善意為適當之評論，參照刑法第311條第3款規定，非不
    得阻卻其違法性，以保障言論自由。惟所謂「可受公評之事
    」，係指依事件之性質與影響，應受公眾為適當之評論，至
    於是否屬可受公評之事，應就具體事件，以客觀之態度、社
    會公眾之認知及地方習俗等認定之，一般而言，凡涉及國家
    社會或多數人利益者皆屬之。然本件糾葛肇因原告與被告丁
    ○○間董事長選舉之恩怨，並無關乎國家社會或多數人之利
    益，是上開內容縱屬實在，因僅涉及私德而與公共利益無關
    ，而非屬可受公評之事項，被告丁○○、員林客運公司抗辯
    其無須負責，亦無可採。
七、基上，原告名譽確有受損，其得請求賠償之對象，及賠償之
    範圍，下分述之：
  (1)被告丁○○自己承認系爭營業報告書上開內容係其基於執行
    職務所撰寫，自應與員林客運公司負連帶賠償責任。
  (2)被告乙○○辯稱上開內容非其撰寫，其亦未在股東會上宣讀
    上開內容一節，經證人即員林客運公司負責打字之員工甲○
    ○到庭結證稱上開內容係董事長手寫交其打字等語綦詳，核
    與被告丁○○自承情節相符，原告復未舉證證明被告乙○○
    曾於股東會上宣讀上開內容，則被告乙○○上開所辯，堪予
    採信。被告乙○○既未撰寫及於股東會上宣讀上開內容，即
    無不法侵害原告之名譽，原告請求其應連帶負賠償責任，為
    無理由。
  (3)按不法侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額。受僱人因執行職務，不法侵害他人之
    權利，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。民法第195
    條第1項、第188條第1項前段分別定有明文。本件被告丁○
    ○於系爭營業報告書中指摘原告之上開內容，貶損原告之名
    譽，為侵權行為，原告請求被告丁○○、員林客運公司連帶
    賠償非財產上之損害，自屬有據。而名譽被侵害者，加害人
    應賠償之非財產上損害，以相當金額為限，所謂相當，應以
    實際加害情形與其名譽影響是否重大，被害者之身分地位與
    加害人經濟狀況等關係定之，最高法院47年台上字第1221號
    著有判例可資參照。查原告及被告丁○○學經歷、財力均佳
    ，且為先後任員林客運公司董事長，堪認其二人於社會上之
    地位及身分不低。員林客運公司則為中部知名客運公司，公
    司資本額為1億零880萬元，現有大客車132輛，出租遊覽車
    14輛，有系爭營業報告書可稽。本院參酌兩造上開身分地位
    、經濟狀況，及被告丁○○上開指摘文字雖致原告之名譽受
    到貶損，惟因系爭營業報告書僅發送給股東會到場約1百多
    位之股東，又原告與被告丁○○間董事長選舉恩怨早已鬧得
    沸沸揚揚，甚至登上報章媒體地方版版面，公司股東對誰是
    誰非應早有定見，則被告丁○○上開指摘文字發送給股東，
    對原告名譽影響應尚屬輕微等一切情狀，認被告丁○○及員
    林客運公司應連帶賠償原告之金額以20萬元為適當，原告逾
    越此範圍之非財產上損害請求，尚嫌過高，不應准許。
  (4)按名譽被侵害者，得請求為回復名譽之適當處分，民法第19
    5條第1項後段固定有明文。惟所謂適當之處分，係指該處分
    在客觀上足以回復被害人之名譽且屬必要者而言。本件系爭
    營業報告書上開內容縱有損害原告之名譽，惟因系爭營業報
    告書僅發送給股東會到場之1百多位特定股東而已，並非不
    特定之社會大眾皆得與聞，原告要求被告應於中國時報及自
    由時報頭版刊登附件所示之道歉啟事，顯逾回復名譽之必要
    範圍，難謂為適當，是不應准許。
八、綜上所述，原告依民法第195條第1項、第188條第1項前段規
    定，請求被告員林客運公司、丁○○連帶賠償20萬元之精神
    慰撫金，及自起訴狀繕本送達翌日即95年1月21日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許，至於逾
    此範圍之請求，非有理由，應予駁回。
九、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，惟原告勝訴部分，經
    核尚未逾50萬元，應依民事訴訟法第389條第1項第5款依職
    權宣告假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請，即失所
    附麗，應併予駁回。
十、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  蘇美苓
附件：
道歉啟事  本公司/本人於九十四年五月二十五日上午十時召開
員林汽車客運股份有限公司九十三年度第八十二期股東常會，其
中在第八十二期營業報告書內記載：「…董事丙○○亦以大量不
實文宣、存證信函、言語污衊公司及相關人等，意圖誤導股東、
員工。…」等內容不實，並於該次股東常會中向公司股東宣讀，
以致妨害丙○○名譽，確屬不當之行為，僅向丙○○董事致歉。
致歉人  員林汽車客運股份有限公司、董事長丁○○、總經理乙
○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
