【裁判字號】    94,訴,1448
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1448號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                      弄2號
                    （
共      同  黃茂松  律師
選任辯護人
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度偵字第六四○六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十五年五月二十二日起延長羈押貳月
。
    理    由
被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
問後，認被告二人所犯均係毒品危害防制條例第四條第一項、第
二項之販賣第一級毒品、第二級毒品罪，為最輕本刑五年以上有
期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
而有羈押必要，於民國九十四年八月二十二日執行羈押，另於九
十四年十一月二十二日、九十五年一月二十二日、九十五年三月
二十二日各延長羈押二月。經本院訊問後，認前開應予羈押原因
依然存在，仍有繼續羈押被告二人之必要，應自九十五年五月二
十二日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  王義閔
                                     法  官  李雅俐
                                     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                     書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
