【裁判字號】    93,訴,296
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第296號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華民國94
年1月26日本院93年度訴字第296號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、提起抗告，應繳納裁判費新臺幣1000元，此為必須具備之程
    式。未繳抗告費者，法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正者，抗告即不合法，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第77之18、第495條之1第1項、第442條第2項定有明文。
二、查抗告人就本院民國94年10月5日命抗告人繳納上訴費之裁
    定提起抗告，然未繳抗告費，經本院於民國95年1月26日裁
    定命抗告人應於翌日起5日內補正，該裁定於同年2月20日送
    達抗告人，惟抗告人至今仍未繳納，有本院民事科查詢簡答
    表一紙附卷為憑，其抗告不合法，故予駁回。
三、結論：抗告為不合法，依民事訴訟法第442條第2項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
