【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第149號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  王大實業有限公司
兼
法定代理人  丁○○原名黃國深.
                        巷3號.
被      告  乙○○原名孫貞慧.
            戊○○
                        號5樓.
上列當事人間給付借款事件，於民國95年5月11日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬伍仟元，及自民國九十四年
七月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自
民國九十四年八月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告王大實業有限公司（下稱王大公司）於
    民國91年4月10日邀同被告丁○○、乙○○、戊○○為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）88萬元，期間自91年4
    月11日起至92年4月11日止，利息按年息8.95%機動計付，如
    逾期未付本息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%計付，
    超過6個月者，就超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告王大公司因經營困頓，分別於92年4月21日、同年8月20日
    、93年4月8日、94年7月13日簽訂增補借據並變更還款條件
    ，惟被告王大公司於94年7月13日協議後，僅履行1期，尚欠
    本金535,000元，屢經追索，均未清償。為此，爰依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明如主文第1
    項所示。
參、被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
肆、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之放款借據及增補
    契約書、還款繳息查詢單各1份為證，應為真實。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，洵屬有據，應予准許。
伍、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
