【裁判字號】    94,訴,688
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第688號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
訴訟代理人  辛○○
            丙○○
            壬○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年5月4日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元零捌仟陸佰壹拾元，及其中新臺
幣肆拾玖萬元玖仟伍佰參拾伍元自民國九十四年十月十八日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知後，無正當理由不到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8月6日與原告簽立小額循環
    信用貸款契約書，約定以原告所發之現金卡為工具且開設相
    對帳戶循環使用。詎被告在上開還款期限即94年10月17日未
    依約還款，按上開契約書所定，被告已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，被告共積欠原告本金499535元、算至94年10
    月17日之利息9075元及自94年10月18日起至清償日止按週年
    利率百分之20計算之利息。為此爰依消費借貸契約法律關係
    ，訴請如主文第一項所示。並聲明如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出任何書狀。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、交易記錄表為證，堪信原告上開主張為真
    實。按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。民法第478條前段、第233條第1項分別定有
    明文。準此，原告依消費借貸契約法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
