【裁判字號】    95,嘉簡,574
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第574號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第435號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。合約書上偽造之「陳宏明」簽
名壹個及指印貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○曾因賭博案件，經本院以81年度簡
    字第68號判決判處罰金銀元3千元，如易服勞役以銀元30元
    折算1日，於民國81年5月20日繳清罰金執行完畢（未構成累
    犯），猶不知悔改，因缺錢花用，見乙○○所有位於嘉義市
    ○區○○路651號旁之工廠鐵皮屋（下稱系爭鐵皮屋）無人
    使用，明知金虹實業有限公司 (下稱金虹公司)係從事熔鐵
    、廢棄物處理之相關業務，竟意圖為自己不法之所有，並基
    於行使偽造私文書及毀棄損壞系爭鐵皮屋之故意，於94年12
    月24日中午12時許，在嘉義縣民雄鄉○○○段地號25號，佯
    稱己為系爭鐵皮屋之所有權人，並偽稱自己之姓名為「陳宏
    明」，於合約書上偽造「陳宏明」之署名1個及指印2枚，偽
    造私文書並交予不知情之金虹公司登記負責人李瓊雲及技術
    人員即李瓊雲之夫范厚緯而行使，將系爭鐵皮屋出售予金虹
    公司加以拆除，使李瓊雲及范厚緯陷於錯誤，誤信甲○○係
    有權處分之人且承受日後遭真正所有權人求償時追索無門之
    風險，而代表金虹公司與之簽訂買賣契約，以新臺幣（下同
    ）17萬元之價格買受系爭鐵皮屋，並於同日依契約先給付訂
    金5萬元予甲○○，並於同月26日晚上6時許再給付餘款12萬
    元，旋於翌日 (即同月27日)上午10時30分許以挖土機拆除
    系爭鐵皮屋，足以生損害於乙○○，嗣因系爭鐵皮屋之所有
    人乙○○發現李瓊雲、范厚緯正將拆卸下之鐵皮載運離開而
    報警處理，始悉上情。
二、本件證據如下：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、證人李瓊雲、范厚緯於警詢及偵訊中之證詞。
(三)、告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指訴。
(四)、被告於金虹公司簽訂之合約書1紙。
(五)、現場照片4幀。
(六)、扣押物品目錄表、被害報告書、贓物認領保管單各1紙。
三、論罪科刑
(一)、按刑法處罰行使偽造私文書罪之主旨，重在保護文書公共之
    信用，非僅保護制作名義人之利益，故所偽造之文書，如足
    以生損害於公眾或他人，其罪即應成立，不問實際上有無制
    作名義人其人，縱令制作文書名義人係屬架空虛造，亦無妨
    於本罪之成立 (最高法院31年上字第1505號判例參照)。
(二)、查被告甲○○雖供承「陳宏明」此姓名係伊避免傷害家庭及
    警方追查而杜撰，伊並未認識任何名曰「陳宏明」之人等語
    ，惟被告既偽造「陳宏明」之署名與金虹公司簽訂合約並持
    之行使，即已使金虹公司誤認該合約係與實際名為「陳宏明
    」之人所簽訂，對私文書之公共信用已有損害，且使金虹公
    司承受日後遭真正所有權人求償時追索無門之風險，足以生
    損害於金虹公司，是縱「陳宏明」係被告憑空捏造之姓名，
    揆諸上開說明，亦無礙於被告行使偽造私文書罪之成立。
(三)、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、第339條第1項之詐欺取財罪及第354條之毀損罪。被告
    利用不知情之李瓊雲及范厚緯拆除告訴人乙○○所有之系爭
    鐵皮屋之毀損行為，係間接正犯。其偽造「陳宏明」之署押
    ，屬偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書之低度行為，
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開3罪間，有方法、結果之牽連關係，應依牽連犯規定
    ，從一重之行使偽造文書罪處斷。
(四)、按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，刑事訴
    訟法第267條定有明文。查聲請人雖認被告於合約書上偽造
    「陳宏明」之署名及指印，並將合約書交付不知情之金虹公
    司登記負責人李瓊雲及技術人員即李瓊雲之夫范厚緯而行使
    之行為，不構成行使偽造私文書罪，而另為不起訴處分，惟
    依上開(一)、(二)之說明，被告前揭行為，實已觸犯刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪，而此部分犯行因與檢察
    官聲請簡易判決處刑並經本院認定有罪部分之犯行，有牽連
    犯之裁判上一罪關係，本院自得告知被告所犯上開法條後，
    一併審究。至聲請人就此部分之不起訴處分應認為無效 (
    最高法院43年台上字第690號判例參照)。
(五)、審酌被告缺錢花用之犯罪動機，佯稱己為「陳宏明」，且係
    系爭鐵皮屋之所有權人，將系爭鐵皮屋出售金虹公司以詐騙
    錢財，因而使金虹公司陷於錯誤，於買受系爭鐵皮屋後，加
    以拆除，造成告訴人乙○○之損害，犯罪後坦承犯行，惟尚
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告於合約書上偽造之「陳宏明
    」簽名1個及指印2枚，依刑法第219條之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第21
    6條、210條、第339條第1項、第354條、第55條、第219 條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
