【裁判字號】    95,嘉簡,662
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第662號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第153號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之大麻5包 (淨重37.99公克)、MDMA錠
劑陸拾柒顆均沒收銷燬；大麻之外包裝袋伍個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○曾因違反銀行法案件，經最高法院
    以90年台上字第1747號判決判處有期徒刑1年2月確定，於民
    國91年6月26日因縮短刑期執行完畢出監，詎其仍不思悔改
    ，明知大麻、MDMA（俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例所定
   之第二級毒品，不得無故持有，竟於94年12月25日，在臺北
   市大直之「MOS」PUB內，以新臺幣1萬5千元之價格，向真實
   姓名年籍不詳之男子，購得不詳數量之第二級毒品大麻及MDM
   A，並持有之。嗣於95年1月25日下午4時20分許，在其位於嘉
   義市東區東洋新68-15號之住處，為警持搜索票查獲，並扣
   得大麻5包（淨重37.99公克）及MDMA共計68顆 (鑑定用罄1顆
   ，餘67顆)。
二、本案證據如下：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)法務部調查局鑑定通知書及行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定書各1紙。
(三)大麻5包（淨重37.99公克）及MDMA67顆扣案可證。
三、查被告持有之第二級毒品大麻5包 (淨重37.99公克)及MDMA
    68顆，數量已逾10公克，依毒品危害防制條例第11條第4項
    及轉讓持有毒品加重其刑之數量標準之規定，應加重其刑至
    二分之一。
四、扣案之第二級毒品大麻5包（淨重37.99公克）及MDMA67顆，
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，不問屬於犯
    人與否，應宣告沒收銷燬之；另上開大麻之外包裝袋5個，
    為被告所有，供其犯持有第二級毒品罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第4項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                            書記官  林金福
附錄法條:
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
