【裁判字號】    95,嘉簡,667
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第667號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第1110號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第452條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區兩岸人民關係條例第15條第1款、第79條第1項
    ，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第28條、第216條、
    第214條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
