【裁判字號】    94,訴,684
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第684號
原      告  大裕建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐淑民律師
複  代理人  洪郁晴
原      告  蘭潭DC A棟公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
原      告  蘭潭DC B棟公寓大廈管理委員會
法定代理人  戊○○
原      告  蘭潭DC C棟公寓大廈管理委員會
法定代理人  己○○
原      告  蘭潭DC D棟公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
原告與被告凱利事業股份有限公司、乙○○間第三人異議之訴事
件，原告起訴僅繳納裁判費新臺幣.
標的價額核定為0000000元.
尚應補繳3168元，故依民事訴.
告於本裁定送達後5日內，補繳上.
期補正，即駁回其訴，爰為裁定。.
中    華    民    國    95  .
                  民二庭法  官.
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95  .
                        書記官.


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
