【裁判字號】    95,訴,62
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                95年度訴字第62號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○原名：吳宗.
                        巷12.
                        7號1.
            丙○○原名：林聖.
                      原住高雄.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年五月四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰零壹萬柒仟柒佰壹拾貳元，及其
中新臺幣壹佰捌拾壹萬玖仟壹佰參拾元自民國九十四年六月十九
日起至清償日止，按週年利率百分之二點五九五計算之利息，暨
自民國九十四年七月二十日起至清償日止，六個月以內按上開利
率百分之十，超過六個月者，就超逾部分按上開利率百分之二十
計算之違約金；其中新臺幣壹佰壹拾玖萬捌仟伍佰捌拾貳元自民
國九十四年六月十九日起至清償日止，按週年利率百分之四點零
二計算之利息，暨自民國九十四年七月二十日起至清償日止，六
個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，就超逾部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司，前與國泰商業銀
    行股份有限公司合併，並依銀行法第五十八條及金融機構合
    併法第五條規定，向財政部申請合併許可，前者為存續銀行
    暨更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，財政部業於民國
    九十二年六月二十六日覆准在案，先予敘明。
  (二)被告甲○○（原名：吳宗宇）於九十二年三月十九日邀同被
    告丙○○（原名：林聖忠）為連帶保證人，共同簽立貸款契
    約二張，向原告借款新臺幣（下同）二百萬元，約定利息按
    週年利率百分之二點五九五計算；及一百三十萬元，約定利
    率按週年利率百分之四點零二計算，借款期限均為二十年，
    按月採定額年金法以二百四十期為準計算平均攤還本息，本
    息如有遲延，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。依
    貸款契約第十二、第十三條約定本金或利息如有一部遲延，
    其全部債務視為到期。惟被告於借得上開款項後，除攤還本
    金二十八萬二千二百八十八元，及分別繳納上揭借款至九十
    四年五月十八日之利息外，餘款迄今未償，依貸款契約約定
    ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，爰依貸款及連帶保
    證之契約法律關係，請求被告連帶清償借款。並聲明如主文
    第一項所示；陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告甲○○雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其先前陳述
    以：伊對貸款契約均不爭執，然遭友人即被告丙○○設計多
    項銀行貸款案件，伊雖辦理購屋房貸，惟利息皆由被告丙○
    ○繳納，嗣被告丙○○逃逸，伊又遭訴外人鴻福房屋仲介公
    司（下稱鴻福公司）人員設計處理償還借款，均經提出刑事
    詐欺告訴，鴻福公司人員於該案供稱願清償世華銀行貸款且
    有繳息等情，而經不起訴處分，伊遭被告丙○○及鴻福公司
    人員欺騙，應由被告丙○○負責，伊無力處理系爭款項等語
    置辯。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告上揭主張，業據提出與所述相符之財政部函文及公司變
    更登記表各一份、個人房屋貸款契約及放款帳務資料各二份
    為證；被告甲○○對上開貸款不爭執，被告丙○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第二百八十條第三項準用同條第一項規定，應視同自認
    原告所主張事實，堪認原告上揭貸款主張可採。被告甲○○
    雖辯稱遭被告丙○○及訴外人鴻福公司人員設計詐欺，然其
    所指告訴詐欺等情，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分在案，此有被告甲○○提出之該檢察署九十四年
    度偵字第一五九七一號不起訴處分書影本一份在卷可稽，縱
    如被告所辯訴外人即鴻福公司人員於該案表示願清償貸款，
    然此為被告與訴外人間就貸款償還之約定，基於債之相對性
    ，並無拘束原告之效力，被告甲○○既係本件貸款之借款人
    ，自有依契約履約之義務，從而原告依貸款、連帶保證之契
    約法律關係，請求被告甲○○與丙○○連帶清償借款三百零
    一萬七千七百十二元，及其中一百八十一萬九千一百三十元
    自九十四年六月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二
    點五九五計算之利息，暨自九十四年七月二十日起至清償日
    止，六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
    逾部分按上開利率百分之二十計算之違約金；其中一百十九
    萬八千五百八十二元自九十四年六月十九日起至清償日止，
    按週年利率百分之四點零二計算之利息，暨自九十四年七月
    二十日起至清償日止，六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，就超逾部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假
    執行，核無不合，爰定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項、第三百九
    十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
