【裁判字號】    95,訴,227
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴坤志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第35號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
射針筒壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前曾犯過失傷害罪，經法院判處有期徒刑六月確定，
    於民國九十年五月十五日易科罰金執行完畢，另因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於九十三年九月二日釋放，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度營毒偵字第一九二號不起
    訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒期滿
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十
    三年十一月中旬某日起，迄九十四年十二月三十一日上午十
    時許止，在嘉義市○○路旁某處車內等處，以針筒注射方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次，經警於九十四年十二月
    三十一日上午十二時十分許，在嘉義市○○路與建國路口處
    查獲，並扣得其所有供施用毒品器具之注射針筒一支，復經
    其同意採尿送驗，結果呈第一級毒品嗎啡（即海洛因代謝物
    ）陽性反應，而悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，其經警於上開時、地
    查獲而採尿送驗結果，呈嗎啡（海洛因代謝物）之事實，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一紙附卷可憑，並有供施用第一級毒品海洛因所用
    之注射針筒一支扣案可證；被告連續施用第一級毒品海洛因
    之自白核與事實相符，堪予採信。又被告因違反毒品防制條
    例案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於九十三年九月二日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度營毒偵字第一九二號不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，被告施用毒品經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品之犯
    行，堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒
    ，移付執行完畢後復為檢察官為不起訴處分確定後，再犯
    本件施用第一級毒品之犯行，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品
    前、後，持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後施用第一級毒品
    犯行，均時間緊接，方法雷同，所犯係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，應各依刑法第五十六條連續犯規
    定論以一罪，並加重其刑。被告前因過失傷害案件，經本院
    判處有期徒刑六月，並於九十年五月十五日易科罰金執行完
    畢；有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，五年內再犯均為有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定加重其刑，並遞加之。
三、爰審酌被告前曾違犯施用毒品案件，復經觀察、勒戒，獲邀
    不起訴處分之寬典後，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案
    犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案注射針筒一支，係被告所有供其施用第一級毒
    品海洛因所用之物，業據被告審理時供認在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款規定併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一條第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  蕭琪男
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
