【裁判字號】    95,朴簡,90
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第90號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2950號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），事實部分並為如下補充：乙○○與甲○
    ○原係男女朋友，2人自90年10月間起即同居在嘉義縣布袋
    鎮龍江里新厝262號，甫於95年3月初分居，曾有事實上夫妻
    關係，屬家庭暴力防治法第3條第2款所稱之家庭成員。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，
    核屬家庭暴力防制法第2條第2項之家庭暴力罪。爰審酌被告
    與被害人係前男女朋友之關係；被告僅因細故，即仗著體力
    優勢動手毆打被害人，欠缺對被害人應有之尊重；並審酌被
    害人所受傷勢、被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                          朴子簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                      書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
