【裁判字號】    95,補,121
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第121號
原      告  丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
                        號
            丙○○
上列原告與被告間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的核定為新臺幣1,072,600元，應徵得第一審裁判費
新臺幣11,692元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
