【裁判字號】    95,訴,212
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第212號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第231號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒
品海洛因參小包（共淨重零點參壹公克），沒收銷燬之；前開毒
品之外包裝參個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國九十四年十二月
    八日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十四年
    十二月十二日以九十四年度毒偵字第一三六九號不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒期滿釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年二月二
    日某時起，迄同年月十八日中午十二時許止，在嘉義市鄉邊等處，以毒品摻入香菸吸用方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次，經警於九十五年二月十八日下午三時許，在
    嘉義縣溪口鄉美北村美北橋上，為警查獲，並扣得其所有之
    第一級毒品海洛因三小包（共毛重○‧九公克，共淨重○‧
    三一公克，空包裝總重○‧五七公克），復經其同意採尿送
    驗，結果呈第一級毒品嗎啡（即海洛因代謝物）陽性反應，
    而悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，其經警於上開時、地
    查獲而採尿送驗結果，呈嗎啡（海洛因代謝物）之事實，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一紙在卷可稽，復有第一級毒品海洛因三小包（共
    毛重○‧九公克扣案可憑，而上開扣案之毒品三包，經法務
    部調查局鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，共淨重○
    ‧三一公克，空包裝重○‧五七公克，有該局九十五年四月
    十四日調科壹字第180002243號鑑驗通知書一紙可資參照；
    被告連續施用第一級毒品海洛因之自白核與事實相符，堪予
    採信。又被告因違反毒品防制條例案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於九十四年十二月八日
    釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九十四年十二
    月十二日以九十四年度毒偵字第一三六九號不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，被告施用毒品經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品之犯
    行，堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品。被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒
    ，移付執行完畢後復為檢察官為不起訴處分確定後，再犯本
    件施用第一級毒品之犯行，核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    、後，持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後施用第一級毒品犯
    行，均時間緊接，方法雷同，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，應各依刑法第五十六條連續犯規定
    論以一罪，並加重其刑。
三、爰審酌被告前曾違犯施用毒品案件，復經觀察、勒戒，獲邀
    不起訴處分之寬典後，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案
    犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案第一級毒品海洛因三包（共毛重○‧九公克）
    ，經法務部調查局鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，
    共淨重○‧三一公克，係違禁物，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，沒收銷燬之；前開扣案第一級毒品
    海洛因外包裝三個，係被告所有供其施用第一級毒品海洛因
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一條第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項，刑法第十一條、第五十六條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  蕭琪男
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
