【裁判字號】    95,易,187
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第187號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第239
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國九十年間因犯詐欺案件經本院九十年度易字
    第一七六號判處有期徒刑一年二月確定，於九十一年四月十
    日執行完畢；另因迭犯竊盜、詐欺、違反毒品危害防制條例
    案件，分經本院九十一年度簡字第一○二一號判處有期徒刑
    四月、經本院九十二年度簡字第一○七五號判處有期徒刑三
    月、經本院九十二年度簡字第九一九號判處有期徒刑五月確
    定；前開三月、五月有期徒刑嗣經本院裁定定其應執行刑有
    期徒刑七月；上揭竊盜罪之有期徒刑四月，與定應執行之有
    期徒刑七月接續執行，九十三年八月二十八日執行完畢。又
    於九十四年間再分犯詐欺、竊盜，分經本院九十四年度嘉簡
    字第九五八號、九十四年度嘉簡字第一四○二號判處有期徒
    刑六月、拘役五十日確定。
二、詎其仍不知悔改，猶出於詐財以購毒之動機，竟意圖為自己
    不法所有，於九十四年十一月四日上午十時三十分許，騎乘
    向乙○○詐得之車牌號碼ZUK－802號機車（此部分為確定判
    決之既判力所及，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官另為
    不起訴處分），在嘉義市○○路二三八巷五號甲○○經營之
    早餐店，佯稱其為臺塑公司負責採買外勞早餐之人員，欲每
    次向甲○○訂購四十份早餐，然須先行交付保證金新台幣（
    下同）一萬六千元，並到代辦處簽約，於取得上開現金後，
    在偕同甲○○前往代辦處途中，伺機騎乘上開機車離去，甲
    ○○始查悉受騙。
三、案經甲○○訴由嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對前揭時、地如何詐欺被害人甲○○等情，
    迭於警詢、偵審時坦承不諱，核與被害人指訴情節相符，被
    告自白確與事實相符，當屬無疑；本案事證明確，被告犯行
    ，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，
    又被告前於九十年間因犯詐欺案件經本院九十年度易字第一
    七六號判處有期徒刑一年二月確定，於九十一年四月十日執
    行完畢；另因迭犯竊盜、詐欺、違反毒品危害防制條例案件
    ，分經本院九十一年度簡字第一○二一號判處有期徒刑四月
    、經本院九十二年度簡字第一○七五號判處有期徒刑三月、
    經本院九十二年度簡字第九一九號判處有期徒刑五月確定；
    前開三月、五月有期徒刑嗣經本院裁定定其應執行刑有期徒
    刑七月；上揭竊盜罪之有期徒刑四月，與定應執行之有期徒
    刑七月接續執行，九十三年八月二十八日執行完畢；有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年
    以內，再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定，加重其刑。
三、爰審酌被告出詐欺購毒之動機及目的，犯罪時未受明顯刺激
    ；年值青壯不知以己力工作謀生，竟施以口頭詐騙方式之手
    段；未婚，無子女之生活狀況；犯罪紀錄累累，迭為詐欺、
    竊盜外，另有施用毒品前案紀錄（有臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ）、素行不佳；國中肄業之智識程度；與被害人素不相識，
    造成被害人財產損害達一萬六千元；犯罪雖坦承全部犯行，
    惟尚未與被害人達成和解或賠償等態度等一切情狀，判處如
    主文所示之刑，以示懲儆。公訴人雖具體求刑有期徒刑一年
    ，惟審酌其於自始坦承犯行，對被害人指訴毫無委飾、詐得
    金額不高，上開求刑稍屬過高而不克採納，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項、第四十七條
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
