【裁判字號】    95,聲,358
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲甲字第289號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判
    決確定如附表，茲聲請定其應執行之刑云云。
二、按刑法第53條所規定數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑，係指二裁判以上所宣告之數罪，
    均在裁判確定前所犯者而言。若於其中甲罪之判決確定後，
    復犯乙罪，即不合上開定應執行刑之規定，最高法院87年度
    台非字第252號判決可資參照。
三、經查，聲請人就受刑人前因毒品、竊盜等罪，經本院花蓮簡
    易庭以94年度花簡字526號、第724號及本院以94年度易字第
    209號分別判處有期徒刑3月、5月及6月確定部分，聲請定其
    應執行刑，然此部分業據本院以95年度聲字第57號裁定應執
    行有期徒刑1年確定，有上開裁定書1份在卷可佐，本院自不
    得重複定其應執行刑。又聲請人就受刑人另犯竊盜罪經本院
    以94年度易字第344號判處有期徒刑6月確定部分，聲請與前
    開確定判決併定其應執行刑，然本件受刑人前案所犯之竊盜
    罪，係於民國94年9 月20日判決確定，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可參，受刑人復於94年11月15日犯本件
    竊盜罪，有本院94年度易字第344號刑事判決1份附卷可稽，
    則受刑人再犯之竊盜罪既非於前案確定判決前所為，此部分
    自不得與前案之確定判決併定其應執行刑。綜上，聲請人上
    開聲請，於法不合，自應駁回。
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法    官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
