【裁判字號】    95,聲,366
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（95年度執沒字第6號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○前犯毒品案件，經依台灣高
    等法院花蓮分院法官指定保證金新臺幣2 萬元，於繳納現金
    （收據號碼：95年刑保字第1號）後，將被告予以釋放。
二、茲以該被告於臺灣花蓮地方法院檢察署95年度執字第308號
    案件執行時逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    5    月   22      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
