【裁判字號】    94,婚,434
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               94年度婚字第434號
原      告  丁○○
訴訟代理人  謝維仁律師
複代理人    余建界律師
複代理人    邱雅文律師
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○○
上列當事人間婚姻無效事件，本院於九十五年五月四日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1、2項分
    別定有明文。查原告主張兩造之結婚不備婚姻之方式，應屬
    婚姻無效，若原告主張屬實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻
    關係，致兩造私權有受侵害之危險，此項法律關係發生之基
    礎事實所生不妥之狀態自得以確認判決方式除去，是以原告
    提起本件確認兩造間婚姻關係不成立之訴，有即受確認判決
    之法律上利益。
二、原告起訴主張兩造自行填載結婚證書，記載兩造於民國88年
    10月10日舉行結婚典禮，並於同年月12日向花蓮縣玉里鎮戶
    政事務所辦理結婚登記。但被告家人事後始終未曾宴客或舉
    辦其他結婚之公開儀式，欠缺形式要件，為此依民法第988
    條之規定，提出婚姻無效之聲請等語，並聲明：請求確認兩
    造婚姻關係無效。被告法定代理人則陳述：同意原告請求，
    當時確未宴請賓客，無公開儀式，只有到戶政事務所辦理登
    記，被告現為植物人等語。
三、本件原告主張兩造戶籍上登載於88年10月10日結婚，並於同
    年月12日至戶政事務所申辦結婚登記，惟兩造並未舉行結婚
    公開儀式之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並分別經證人
    即原告之胞兄林佐達及被告之法定代理人乙○○、甲○○○
    到庭證述兩造確未曾舉行宴客或其他結婚公開儀式等語（分
    別見本件95年1月18日、95年5月2日言詞辯論筆錄），堪信
    原告之主張為真實。揆諸前揭說明，兩造之婚姻因欠缺形式
    要件而無效，故原告請求確認兩造間婚姻無效，為有理由，
    應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。(應抄附繕本)
                                  書記官  蔡芬芳
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
