【裁判字號】    95,花易,16
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第16號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4523號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之前配偶，二人間具有
    家庭暴力防治法所定之家庭成員關係。被告竟基於傷害之犯
    意，於民國94年12月1日凌晨1時許，在花蓮縣壽豐鄉○○村
    ○○街8 號之住居處，因細故與告訴人甲○○發生爭執後，
    即徒手及持煙灰缸、皮帶毆打告訴人之身體，致告訴人受有
    右臉腫5x4公分、左耳後瘀青4x2公分、擦傷1x0.2 公分、左
    前胸痛背腫瘀青21x5公分、肢體多處擦傷、瘀青等傷害，因
    認被告涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認係犯刑法第277
    條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院審理中之95年5 月12日具狀撤回其告訴，此有刑
    事撤回告訴狀一份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院於審理後認應
    為不受理之諭知者，應用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    451條之1第4項第3款、第452 條定有明文。本件檢察官聲請
    以簡易判決處刑，經本院於審理後認有刑事訴訟法第541 條
    之1第4項第3款之情形，爰改依通常程序審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    5     月   18      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
