【裁判字號】    95,聲,369
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1
    萬元，具保人即被告繳納現金後，已將其釋放而免予羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
