【裁判字號】    95,花簡,207
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第207號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另更正乙○○所受之傷害為：左手臂挫傷3
    乘3公分、左前額挫傷2乘2公分、左膝挫傷6乘2公分。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告之前科，其僅因細故即傷害告訴人、告訴人所受傷害
    之程度，且被告迄今尚未賠償告訴人損失，及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5     月   22      日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
