【裁判字號】    95,家訴,12
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              95年度家訴字第12號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李文平律師
被      告  甲○○
上列聲請人聲請確認繼承權存在等事件，本院於九十五年五月四
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被繼承人徐凱倫（男、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之父女關係存在。
確認原告就被繼承人徐凱倫之遺產有繼承權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於親權、扶養、法定代理甚至繼承
    等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是以親
    子關係存在與否之確定，所牽連者並非僅係單純之法律事實
    ，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認，因
    而向來學說及實務上之見解皆承認親子間身份關係可以作為
    確認訴訟之標的（最高法院23年度上字第397號判例、最高
    法院62年度第3次民庭庭推總會決議參照）。再按確認法律
    關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存否之訴，亦
    同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告不能提起
    他訴訟者為限。民事訴訟法第247條第1、2項分別定有明文
    。本件原告主張因被告曾否認原告對被繼承人之遺產有繼承
    權，顯影響原告對被繼承人之繼承權權益，自屬法律關係發
    生之基礎事實有確認存否必要之問題，因原告私法上之權利
    有受侵害之危險，而此不妥之狀態須以確認判決方式除去，
    是以原告提起本件確認其就被繼承人之遺產有繼承權存在之
    訴，有即受確認判決之法律上利益。從而，原告據以請求確
    認原告就被繼承人徐凱倫之遺產有繼承權存在，為有理由，
    應予准許。
三、原告起訴主張其父親為徐凱倫（民國○○年○月○○日生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號），因徐凱倫於94年9月22日死
    亡，原告之法定代理人丁○○之母親徐冰貞旋委任台北柯滄
    銘婦產科附設基因飛躍科技實驗室進行DNA檢驗，該實驗室
    隨即指派乙○○前來花蓮替徐凱倫採集口腔檢體，攜回台北
    比對，經比對結果，原告與徐凱倫間具有血緣關係，為此依
    民事訴訟法第247條規定請求確認原告與被繼承人徐凱倫間
    之父女關係存在，且原告就被繼承人徐凱倫之遺產有繼承權
    存在等語。被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何聲明及主張。
四、查原告主張其父親為徐凱倫，因徐凱倫於94年9月22日死亡
    ，原告之法定代理人丁○○之母親徐冰貞旋委任台北市柯滄
    銘婦產科附設基因飛躍科技實驗室進行DNA檢驗，該實驗室
    隨即指派乙○○前來花蓮替徐凱倫採集口腔檢體，攜回台北
    市比對，經比對結果，原告與徐凱倫間具有血緣關係等情，
    業據證人乙○○到庭結證明確，並提出血緣關係鑑定資料表
    、戶口名簿影本、台灣花蓮地方法院檢察署檢察官相驗屍體
    證明書、原告丙○○出生證明書、被告甲○○簽名之徐凱倫
    檢體採集同意書、基因飛躍科技有限公司收費收據、證人乙
    ○○於94年9月28日往返台北花蓮之電子機票收據為證，另
    證人即徐凱倫鄰居何文瑜於本院另案（94年度親字第30號案
    件）審理時，亦到庭結證稱：「我之前有聽徐凱倫說這個小
    孩（丙○○）是他生的，他也常去看小孩，小孩的開銷徐凱
    倫有付，徐凱倫是作粗雜工，他把錢交給小孩的媽媽。」（
    見94年11月3日言詞辯論筆錄）。另經台北市柯滄銘婦產科
    附設基因飛躍科技實驗室檢驗結果，丙○○（原告）與徐凱
    倫之綜合親子關係指數為20020.8102，親子關係概率值為99
    .999501%，其等二人間應有血緣關係，此亦有柯滄銘婦產科
    診斷證明書、血緣鑑定基因圖譜各一份在卷可按，應堪信原
    告主張為真實。
五、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。本件原告既與被繼承人徐凱倫有父女關係存在，依上
    開第1款規定，原告自為被繼承人徐凱倫遺產之第一順序繼
    承人。從而，原告依民事訴訟法第247條規定訴請確認其與
    被繼承人徐凱倫間之父女關係存在，及其對被繼承人徐凱倫
    之遺產有繼承權，均為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。(應抄附繕本)
                                  書記官  蔡芬芳
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
