【裁判字號】    95,聲,330
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第49號、95年度偵
字第1536號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹仟肆佰拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、查被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1536號案件為不
    起訴處分確定，而扣案之新台幣1410元，係被告犯罪所得之
    物，且為被告所有，業經被告於警詢及偵查中自承無訛，是
    聲請人聲請沒收，於法相符，應予准許。至於扣案之小瑪莉
    賭博性遊戲機1台（含IC板1片），業經被告於警詢及偵查中
    否認為其所有，本件既乏積極證據得認被告所述不實，是聲
    請人此部份聲請於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5      月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
