【裁判字號】    95,上易,29
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第29號
上  訴  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林國泰律師
上列上訴人因重利案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度花易字第
57號中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署94年度偵字第2852號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由。
二、檢察官上訴意旨略以：不管被告使用什麼名義收取利息，實
    際上其性質就是向被害人收取利息，原判決僅計算被告收取
    之利息，而未將利息、違約金二者一併計算，因認被告收取
    並非重利，顯有違誤等語。惟查所謂利息係原本債權之收益
    ，依原本數額及債權人不能使用原本之期間，按一定比率計
    算之金錢或其他代替物；所謂違約金係指當事人為確保債務
    之履行，約定債務人不履行債務時，應支付之金錢或其他給
    付，兩者本質本即不同，性質殊異，是否構成重利罪自當以
    債權人所收取之利息是否與原本顯不相當而為認定。尚不得
    執利息、違約金兩者同為金錢一節，遽認被告向告訴人收取
    利息之外，尚有收取違約金，即謂是否構成重利罪，應將二
    者合併計算。況本件並無充分之積極證據，足認告訴人於借
    款時，確有急迫、輕率或無經驗之情事，被告所為與刑法第
    344條重利罪之構成要件尚屬有間。檢察官上訴，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            審判長法官    謝 志 揚
                                  法官    賴 淳 良
                                  法官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
