【裁判字號】    95,交抗,17
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通法庭裁定  95年度交抗字第17號
抗告人即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國95年3月17日（95年度交聲字第44號），所為駁
回異議聲明之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一抗告意旨略以：抗告人於95年1月13日才收到違反道路交通管
  理事件裁決書，罰鍰當日即繳清，並於95年1月20日申訴，申
  訴結果抗告人不服，故於95年3月9日提起聲明異議應尚未逾期
  ，原法院認聲明異議逾期，抗告人無法理解等語。
二經查：本件抗告人係於95年1月13日收受裁決書，其於95年1月
  20日對該違規裁決以「陳述書」表明不服裁決，該「陳述書」
  即為對裁決不服所為之聲明異議，乃監理機關末循聲明異議程
  序處理而仍依裁決前之陳述程序處理，經核尚有未合 (按受處
  罰人之陳述係屬裁罰前 (時)之程序，見違反道路交通管理事
  件統一裁罰基準及處理細則第40條，對裁罰不服即無再回頭適
  用陳述程序問題）次查本件抗告人原住花蓮市○○○街9-3號，
  其於路邊傍車費未繳納之催繳期間，戶籍仍未遷移，(抗告人
  戶籍遲至95年4月10日始由遷往吉安鄉○○村○○○街87號，見
  卷附戶役政連結作業系統查詢表)，因此警方之催繳書因抗告
  人之住居所不明而行公示送達，抗告人聲明異議意旨謂其戶籍
  遷移，警方之催繳通知單未送達於其「居所」，至其停車費繳
  納逾期，並非規避繳納停車費云云，惟本件既因抗告人居住所
  變更不依規定辦理戶籍遷移，致違規催繳單未能收到，並非如
  其聲明異議所云之違規催繳單未經合法送達，則原裁罰機關依
  道路交通管理處罰條例第56條第1項第11款之規，予以裁罰，
  經核即無不當。原法院裁定駁回抗告人異議之聲明雖非以此為
  理由，惟結論並無不當，本件抗告為無理由，應予駁回。
三依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第412條，
  裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  湯文章
                        法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                        書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
