【裁判字號】    95,上易,55
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第55號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
                    現於花蓮看守所羈押中
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國95
年3月9日 (95年度易字第8號)第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
      主    文
原判決撤銷。
乙○連續毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案剪刀
伍把、尖嘴鉗壹把沒收。
      事    實
乙○於民國 (下國)91 年間曾犯竊盜罪，經原審法院判處有期徒
刑6月確定，於92年7月29日執行完畢，詎仍不知悔改，復基於意
圖為自己不法所有之概括犯意，於94年11月29日凌晨4時許，持
客觀上可供行兇用之剪刀5把、尖嘴鉗1把，在台東市○○路○段
848號晚上無人居住之冷飲店房屋，以尖嘴鉗破壞鐵捲門控制盒
，使鐵捲門升起，入內竊取甲○○所有生雞蛋20顆；94年12月6
日凌晨2時30分許，破壞台東市○○路○段424號李金娟所經營之
「甘泉小店」夜間無人居住之房屋之鐵門鎖，入內竊得李金娟所
有抽屜內零錢約新台幣2、3萬元。嗣為警查獲，並扣得乙○所有
如主文欄所示之物。
      理    由
一上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與被害人甲○○、李金娟
  指訴之情節相符，並有扣案如事實欄所示之物及翻拍自甲○○
  所架設監視器之照片可資佐證，犯行已堪認定。
二核被告所為，其第1次犯行係犯刑法第320條1項第2款第3款之
  加重竊盜罪，其第2次犯行係犯同法條第1項第2款之罪。其先
  後2次犯行時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯係基於概括
  犯意而為之，應依連續犯規定擇情節較重之第2次犯行論以一
  罪；其第2次犯行雖未經起訴，惟與已起訴部分具有裁判上一
  罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。又被告有如事
  實欄所示之前科，有卷附被告前科紀錄表可稽，其於前案執行
  完畢後5年內再犯本件之罪，應依累犯規定加重其刑。本件原
  審論處被告加重竊盜犯行，本非無見，惟為起訴效力所及之第
  2次犯行未及斟酌，尚有未洽。公訴人上訴請求併辦，為有理
  由，因由本院撤銷改判，並審酌被告一切犯罪情狀，量處如主
  文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第56條、第321條第1項第2款、第47條，判決
如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事庭審判長法  官  蔣有木
                              法  官  湯文章
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    5    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
