【裁判字號】    94,重訴,30
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              94年度重訴字第30號
原      告  丁○○
            辛○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  李秋銘律師
被      告  薛文喜
            （即乙○○○）
            丙○○○
兼  共  同
訴訟代理人  庚○○
被      告  戊○○
            己○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國95年2月10日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄中第一、二行關於「面積零點零壹肆
壹公頃」之記載，應更正為「面積零點壹肆壹公頃」；事實及理
由欄中第一項第二行、第三項第（一）點第九行及第（三）點第
二行關於「面積0.0141公頃」之記載，應更正為「面積0.141 公
頃」；第三項第（一）點第十一、十二行關於「被告薛文喜、戊
○○、丙○○○、庚○○應有部分各 3／40，被告己○○應有部
分 2／40」之記載，應更正為「被告薛文喜、戊○○、丙○○○
、庚○○應有部分各3／42，被告己○○應有部分2／42」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本件兩造共有坐落宜蘭縣羅東鎮○○段107 地號土地，其面
    積為「0.141 公頃」，且「被告薛文喜、戊○○、丙○○○
    、庚○○之應有部分各為 3／42，被告己○○之應有部分為
    2/42」，本院前開判決原本及正本之主文欄第一、二行關於
    「面積零點零壹肆壹公頃」之記載；事實及理由欄第一項第
    二行、第三項第（一）點第九行及第（三）點第二行中關於
    「面積0.0141公頃」之記載，第三項第（一）點第十一、十
    二行關於「被告薛文喜、戊○○、丙○○○、庚○○應有部
    分各3／40，被告己○○應有部分2／40」之記載，顯然錯誤
    ，而應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
