【裁判字號】    95,繼,134
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度繼字第134號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按為限定之繼承者，應於繼承開始時起3個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，民法第1156條第1項定有明文。
二、本件聲明人之被繼承人乙○○係於民國94年1月9日死亡，有
    戶籍謄本1件附卷可稽，聲明人於當日即開始繼承，乃遲至
    95年5月12日始向本院聲明限定繼承，已逾3個月之期限，其
    聲明限定繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
