【裁判字號】    96,撤緩,8
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣宜蘭地方法院95年度易字第
326號），受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
易科罰金之有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣宜
    蘭地方法院於民國95年10月31日以95年度易字第326號判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
    緩刑二年，於95年11月16日判決確定。茲查受刑人甲○○於
    緩刑期內，即自95年11月間某日起，至96年1月24、25日某
    時止，另故意犯施用第一級毒品罪，並於96年3月27日經臺
    灣宜蘭地方法院以96年度訴字第55號判決判處有期徒刑七月
    ，已於上開緩刑期內即96年4月16日判決確定，爰依刑法第7
    5條第1項第1款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。又受緩刑之宣告，而有「緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    」之情形者，撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後
    六個月以內為之，刑法第75條第1項第1款、第2項定有明文
    。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣宜蘭地方法院於95年
    10月31日以95年度易字第326號判決判處有期徒刑六月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年，於95年11月
    16日判決確定後，復於上開緩刑期內，即自95年11月間某日
    起，至96年1月24、25日某時止，另故意犯施用第一級毒品
    罪，並於96年3月27日經臺灣宜蘭地方法院以96年度訴字第5
    5號判決判處有期徒刑七月，已於上開緩刑期內即96年4月16
    日判決確定等事實，有上開二案判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。是受刑人甲○○於受緩刑之宣告後，
    已因於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑之宣告確定，則聲請人於臺灣宜蘭地方法院96年
    度訴字第55號判決確定後六個月以內（即96年5月14日）聲
    請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條第1項第1款
    、第2項之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  邱淑秋
中    華    民    國    96    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
