【裁判字號】    95,繼,130
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度繼字第130號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
共同法定代
理人        丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按所謂繼承拋棄，乃因繼承之開始，於法有繼承權之人依法
    定方式所為與繼承立於無關係之地位之意思表示。故得為拋
    棄繼承者，須為已取得繼承權之人，此為當然之解釋，先予
    敘明。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○於民國95年4月13日死亡，
    其等為繼承人，爰依法聲請拋棄繼承等語。經查，依聲請人
    提出之繼承系統表、戶籍謄本等書證觀之，被繼承人乙○○
    之1親等直系血親卑親屬除甲○○外（已於95年5月10日具狀
    向本院拋棄繼承），其餘張憲鵬、張憲雄等人尚未向法院拋
    棄繼承權，而本件聲請人丁○○、戊○○為被繼承人之2親
    等直系血親卑親屬，其等在張憲鵬、張憲雄依法拋棄繼承以
    前，尚非合法繼承人。從而，本件聲請人迄今均未取得繼承
    權，即無拋棄繼承權問題，其等具狀向本院聲請拋棄繼承，
    揆諸首開說明，自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
