【裁判字號】    95,訴,151
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第151號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第381號），本院判決如下：
    主  文
陳國梁施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國88年
    11月1日以88年度偵字第3293號、88年度毒偵字第 89號為不
    起訴處分確定，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，該次施用毒品犯行，則經本院以91年訴
    字第172號判處有期徒刑8月確定，強制戒治部分於92年9月6
    日執行完畢，又因施用毒品及違反動產擔保交易法案件，分
    經本院以92年度訴字第 119號判決判處有期徒刑10月確定、
    以9 2年羅簡字第 193號判處有期徒刑3月確定，嗣經定應執
    行刑為1年確定，上開 2罪與前揭本院91年度訴字第172號確
    定判決之科刑，於94年10月 6日因徒刑執行完畢出監。再因
    施用第一級毒品案件，經本院於95年 1月26日以95年訴字第
    11號判處有期徒刑7月，並於95年2月17日判決確定，目前執
    行中，仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因（以
    下稱海洛因）之犯意，於95年2月17日下午2時許，在宜蘭縣
    員山鄉○○路 100號住處，以針筒注射海洛因之方式，施用
    海洛因1次。嗣經警於95年 2月18日中午12時5分許採其尿液
    送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱，並
    有被告尿液有嗎啡陽性反應之慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表 1紙在卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已由台灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官於88年11月 1日以88年度偵字第3293號、88年
    度毒偵字第89號為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，並於92年9月6日強
    制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    足佐，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。其施用毒品海洛因前之持有低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有事實欄所指之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢五年內，再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項，第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
