【裁判字號】    95,聲,173
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第173號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民森林保育事
            業林業工作隊
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二三三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰零貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前遵本院92年度訴字第210 號民事判決，為擔保免為假
    執行，曾提供新台幣1,020,000 元為擔保金，並以本院94年
    度存字第233 號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張前開事實，業據其提出提存書、和解書、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證，是其聲請裁定
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
