【裁判字號】    95,家他,9
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度家他字第9號
原      告  乙○○
非訟代理人  包漢銘律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰伍
拾元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息；原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額
確定為新臺幣陸仟玖佰伍拾元，及自本裁定送達原告之翌日起至
清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告乙○○與被告甲○○間請求離婚等事件（94年度婚字
    第190號），業經本院以94年度家救字第32號民事裁定准對
    原告為訴訟救助，嗣該事件業經本院判決：(一)准原告與被告
    離婚；(二)被告並應給付原告新臺幣貳拾伍萬元，及自94年9
    月27日起至清償日止按週年利率百分之伍計算之利息；(三)訴
    訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。因本件包含非
    財產權訴訟及財產權訴訟，原告在第一審暫免繳交之裁判費
    分別為新臺幣3,000元及10,900元（原告請求被告給付之金
    額為1,000,000元及法定遲延利息），合計13,900元，爰依
    職權裁定命兩造各別向本院繳納二分之一即6,950元。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
