【裁判字號】    95,聲,176
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第176號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟柒佰伍拾
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院93年度訴字第
    112號、臺灣高等法院94年度上字第415號及最高法院95年度
    台上字第 799號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    為一審之裁判費，爰確定為如主文所示金額，並依民事訴訟
    法第91條第 3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      書記官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
