【裁判字號】    95,簡上,16
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度簡上字第16號
上  訴  人  乙○○○
被上訴  人  甲○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，上訴人對於民國95
年3 月27日本院羅東簡易庭95年度羅簡字第13號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年4 月25日裁定限令上訴人於送達後10日內補正，此項
    裁定已於95年4月28日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  辜漢忠
                      法      官  林翠華
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      書  記  官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
