【裁判字號】    95,基交簡,181
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第181號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第186號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5 日北總內字第26868
    號函可憑。被告乙○○為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每
    公升1.04毫克，且依偵查卷附95年5月4日測試觀察紀錄表之
    記載：被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛汽車
    有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳情形（觀察結果另記載「不勝酒力停於外側路肩睡覺」
    ，應係電腦檔案拷貝所致之誤載）。由此堪認，被告為警查
    獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明
    。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警查獲後，
    其呼氣酒精濃度值高達每公升1.04毫克，再衡酌被告已出現
    如前述補充部分不能安全駕駛動力交通工具之情狀，另慮及
    被告本次酒後駕車乃屬初犯，其犯後坦承罪行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第186號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段265巷12之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國
    95年5月3日19時許，在基隆市某處飲酒，已達客觀上不能安
    全駕駛之程度後，復自翌日2時許起至2時40分許止，駕駛車
    牌號碼AY-9811號自小客車，行經國道一號公路8公里南向基
    隆市○○區路段時，因不勝酒力，致行車不穩而遭警盤查，
    警方測得其吐氣酒精濃度為每公升1.04毫克。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○之自白。(二)卷附之酒精濃度測試表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函。
二、所犯法條:核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95     年    5    月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
