【裁判字號】    94,易,500
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               94年度易字第500號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        （另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二七四一號、第二七六九號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於民國九
    十二年九月十九日因無繼續施用傾向釋放出所，又因施用毒
    品案件，經台灣基隆地方法院以九十三年度訴字第二０號判
    處有期徒刑七月、三月，定應執行有期徒刑九月，至九十四
    年一月卅日方縮刑期滿執行完畢。竟仍不知戒絕，於前開觀
    察、勒戒及有期徒刑執行完畢釋放後五年內，於九十四年十
    月四日下午，在基隆市火車站公共廁所內，施用第二級毒品
    安非他命一次，嗣先後於同日晚間九時卅分許及同月六日晚
    間六時五十分許，分別在基隆市○○路三一五號前，及孝二
    、忠二路口，二次經警臨檢盤查時，均主動交付身上所有之
    第一級毒品海洛因及注射針筒（施用一級毒品犯行，另案審
    理），並均僅坦承施用第一級毒品，嗣分別經警採尿送驗尿
    液有安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第一、二分局分別報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院調查、審理時供承不諱，且其先
    後二次經警查獲採尿，送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗結果，尿液均呈安非他命陽性反應，此有該公司濫用
    藥物檢驗報告二件在卷可稽，核與被告自白相符，是本案被
    告施用第二級毒品之事証明確，犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命，其持有第二級
    毒品安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以九十三年
    度訴字第二０號判處應執行有期徒刑九月，至九十四年一月
    卅日方縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，係屬累犯，並應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、曾有多次施用毒品之前科，經觀察、勒戒、
    強制戒治及判刑詎仍不知戒絕，再次犯下本案，惟其施用毒
    品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，且僅施用一次
    ，犯後並坦承犯行、態度良好等一切情狀，乃從輕量處如主
    文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至公訴人原起訴被告係於九十四年十月四日晚間十時卅分許
    及同年月六日晚間七時五十五分許，二次採尿前四日內，各
    有一次施用第二級毒品安非他命犯行，係犯連續施用毒品罪
    ，然被告稱其僅於十月四日下午，在基隆市火車站公廁內施
    用一次，參以依行政院衛生署藥品食物檢疫局藥檢壹字第
    ○○一一五六號函記載「甲基安非他命經口服投與後約百分
    之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
    小時內自尿中排出：：」之記載，被告第二次查獲採尿，仍
    於前次施用之九十六小時內，且觀其尿液檢驗報告，採驗濃
    度第二次確較第一次為淡，此外，本案復無其他任何積極事
    証足認被告有為第二次之施用犯行，依「罪証有疑，利於被
    告」之原則，自應認被告所稱與事實相符，堪予採信。惟公
    訴人認被告第二次施用犯行，與前揭論罪之第一次施用犯行
    為連續犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知，附此敘
    明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決
    如主文。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
