【裁判字號】    95,交訴,16
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交訴字第16號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第四六二五號），茲本院認有刑事訴訟法第四百五
十一條之一第四項但書第二款情形，改依通程序審理並判決如下
︰
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係佑昌汽車修理場負責人，原應注意，並能注意於劃
    有黃線之禁止停車處所，不得停車，惟仍於民國九十四年十
    一月二日下午一時許，將佰龍機械廠股份有限公司所有送修
    之車號CH－0198號自小客車，停放於台北縣瑞芳鎮○○○路
    九九號即台二丁線八．八公里處路旁劃有黃線禁止停車標線
    處，且佔用一小部分慢車道而違規停車，適有蘇卿德騎乘車
    號AC5－770號重型機車行駛於同方向之慢車道，因蘇卿德疏
    未注意車前狀況，於行經該處時，其重型機車車頭撞擊前開
    自小客車左後方車尾，致人車倒地，蘇卿德因顱內出血送醫
    後不治死亡。
二、案經甲○○於有偵查犯罪職權機關發覺其為犯人前，向到場
    警員自首犯行後，由臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警訊及偵、審中供承不諱，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一件及現場
    照片十二幀，在卷可稽。且被害人蘇卿德係因本件車禍致因
    顱內出血死亡，並經台灣基隆地方法院檢察署檢察官督同檢
    驗員相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體証明書、驗斷書等
    ，在卷可憑。
二、按「汽車停車時，應依左列規定：四、設有禁止停車標誌、
    標線之處所不得停車。」，道路交通安全規則第一百十二條
    第一項第四款定有明文。此為一般駕駛人所具有之交通常識
    與駕駛經驗及其停車時應注意並能注意遵守之事項，被告將
    車停放路旁，自應注意並遵守之，而依當時並無不能注意情
    事，竟疏未注意將車停放於黃線禁止停車處所，並佔用慢車
    道０．六米，致騎乘機車且未注意及路旁停車之蘇卿德撞及
    車左後角，實難辭過失之責，且本件經送台灣省台北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告違規停車形成道
    路障礙為肇事次因，此有該委員會鑑定函一件在卷可參。雖
    被害人亦與有過失，且過失較被告為重，然仍無解被告過失
    之責。是本案被告過失犯行既堪認定，而被害人死亡又因本
    件車禍所致，乃二者間具相當因果關係，是本案事証明確，
    自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死之
    罪。公訴人認被告係修車場負責人，違規停放客戶送修之汽
    車肇事，係犯同法條第二項之業務過失致死，然查，所稱「
    業務」係指個人或團體基於其社會地位繼續反覆所執行之事
    務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在內，然
    此附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有直接、
    密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業務之範
    圍（最高法院八十九年台上字第八０五七號判例參照）。本
    案被告雖係修車業，然該客戶前一日送估車輛原停於廠內，
    是日因工廠有其他工作，方將車移置對面路旁一節，業據被
    告供明在卷，是本件係偶發狀況停放，尚難遽認屬其業務行
    為，揆諸前揭說明，起訴法條應予變更，先此敘明。又本案
    被告於肇事後，未經有偵查權之公務員或機關發覺其犯嫌前
    ，在事故現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受審判，
    此有台北縣警察局瑞芳分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一件在卷可按，要符自首之例，自應依刑法第六十二條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌本案被告之過失程度輕微，及
    被告肇事後自首犯行，態度良好，並業與被害人家屬達成和
    解，被害人家屬表不追究等一切情狀，乃從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一件在卷可參，本件係過失初犯，且過失程度輕微，經此偵
    審程序，應已知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受刑之
    宣告以暫不執行為當，併予宣告緩刑，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                  交通法庭審判長法  官  陳玉雲
                                法  官  楊皓清
                                法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
