【裁判字號】    95,基簡,396
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第396號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第312 號），本院判決如下：
    主      文
乙○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金
壹仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充暨更正如下：
  (一)犯罪事實部分補充暨更正：
    被告乙○係於檢察官聲請簡易判決處刑書所載之時間，在臺
    北市○○○路○ 段附近之不詳地點，拾獲如檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之行動電話1 具；又上開行動電話本係告訴
    人丙○○所有，嗣則於民國94年7 月4 日中午12時30分許，
    在臺北市○○街47巷14號3 樓之告訴人住處，遭不明人士竊
    盜得手，並因而脫離本人即告訴人之持有。
  (二)證據部分補充：
    被告於本院依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段訊問時
    之自白。
二、本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人魏尚宏所
    造成之法益侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第312號
    被      告  乙○    女  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街454號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○於民國94年7月間，在不詳地點，拾獲丙○○所失竊之
    行動電話手機，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己並
    插入其所申請之0000000000行動電話sim卡使用。
二、案經丙○○告訴暨台北市政府警察局南港分局報請台灣士林
    地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○矢口否認有前揭犯行，辯稱：伊未申請該支行
    動電話號碼云云。惟查經調閱0000000000行動電話服務申請
    書，確係被告乙○所申請，且調取上述失竊手機之通聯及相
    關通聯號碼使用人之年籍資料後，發現通話對象大都係被告
    之親戚，顯見該失竊之電話手機，應係被告在使用。是被告
    所辯，顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第337條之罪嫌。
三、報告意旨雖認被告涉有贓物罪嫌云云。惟查卷附電腦所翻拍
    之竊嫌影像，明顯可辨識為男性，而非女性，且無法查證竊
    嫌真實身分為何，自無法僅憑被告使用該失竊手機，即遽認
    其明知該手機為贓物，報告意旨恐有所誤，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第337條
     意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
     其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
