【裁判字號】    95,國,2
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度國字第2號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北縣瑞芳鎮公所間請求國家賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人，其名稱及公務所；有法定代理人者，其姓名、住所或
    居所，及法定代理人與當事人之關係；起訴，應以書狀表明
    應受判決事項之聲明；民事訴訟法第116條第1 項第1、2、4
    款及第244條第1項定有明文。且提起民事訴訟，應依民事訴
    訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又
    原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，且起訴狀未記載被告機關所
    在地及其法定代理人之姓名、住所或居所，亦未載明應受判
    決事項之聲明及請求之金額，使本院無法核定裁判費，經本
    院於民國95年4月13日以95年度補字第102號民事裁定命原告
    於收受之日起7日內補正，該裁定已於95年4月25日寄存送達
    於原告住居所之警察機關，原告並未領取該寄存之裁定，則
    依民事訴訟法第138條第1項規定，自寄存之日起經10日發生
    效力，據以計算，該裁定係於95年5月5日生送達之效力，有
    送達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
