【裁判字號】    95,訴,320
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第320號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        3號
                        （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品犯行，經裁定送觀察、勒戒，於民國九
    十三年二月十九日因無繼續施用傾向釋放出所，又因施用毒
    品案件，經台灣板橋地方法院以九十三年度簡字第四三八０
    號判處有期徒刑四月，嗣於九十四年六月十六日執行完畢，
    詎仍不知戒絕，於前開觀察、勒戒及有期徒刑執行完畢釋放
    後五年內，復基於概括之犯意，於九十五年二月上旬某日，
    及同年月十四日凌晨，在基隆市○○街八一號友人周自強住
    處，以注射方式，連續施用第一級毒品海洛因二次。嗣於同
    年月十五日下午一時許，在前開友人住處經警以其另涉強盜
    案拘提到案，尚不知其涉犯毒品犯嫌前，主動供承施用犯行
    ，並同意採尿送驗。
二、案經甲○○對未經發覺之罪自首，由基隆市警察局第二分局
    報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於警、偵訊及本院調查、審理中均供
    承不諱，且其經警查獲採尿送昭信科技顧問股份有限公司鑑
    驗結果，尿液呈嗎啡陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢
    體檢驗報告一件在卷可稽，核與被告自白相符，是本案被告
    施用第一級毒品之事証明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其先後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後二次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。至被告前因
    施用毒品案件，經台灣板橋地方法院以九十三年度簡字第四
    三八０號判處有期徒刑四月，嗣於九十四年六月十六日執行
    完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係
    屬累犯，併應依法遞予加重其刑。另本案被告係對員警尚未
    發覺之罪，主動供承施用並接受裁判，此有基隆市警察局第
    一分局刑事案件警訊筆錄在卷可稽，要符自首之例，自應依
    刑法第六十二條前段之規定，及先加後減之例，減輕其刑。
    爰審酌被告之智識、品行，本案施用毒品之犯罪動機、及僅
    施用二次，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並
    未危及他人，犯後並坦承犯行、態度良好等一切情狀，乃從
    輕量處如主文之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第六十二條前段，判決如主文。
本案經檢察官李辛茹到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
