【裁判字號】    95,訴,171
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第171號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  范晉魁 律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造契約履行地為代書之事務所，而查代書事務所位於
    台北市○○區○○路9號4樓，依民事訴訟第12條之規定，因
    契約涉訟者，如經當事人訂有債務履行地，得由該履行地之
    法院管轄，本件自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無
    本院起訴，並據被告抗辯，原告亦同意本件應由台灣台北地
    方法院管轄。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
