【裁判字號】    95,訴,286
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第286號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丁○○
                        羈押.
指定辯護人    本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
四四四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，攜帶凶器，於夜間侵入住宅，以
脅迫至使不能抗拒，而取他人之財物，累犯，處有期徒刑柒年捌
月。
扣案螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、丁○○前因偽造文書等案件，分別經台灣基隆地方法院以八
    十八年度訴字第三六二號判處有期徒刑四月、八十九年度易
    字第六一六號判處有期徒刑三月、八十九年度基簡字第九三
    五號判處有期徒刑四月，定應執行有期徒刑十月，於民國九
    十一年六月十四日縮刑期滿執行完畢。甫出獄不久，於九十
    一年九月廿一日下午四時許，經由友人陳經貴（另案偵辦）
    提議前往基隆市○○路二三六巷卅三號行竊，二人遂基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由陳經貴騎乘其所有車牌
    號碼RAJ–205號輕型機車，搭載丁○○前往上址觀察地形，
    於發現該處後方鐵門毀損，可由該處侵入行竊，然因該址當
    時有人在家，二人乃先返回陳經貴家中聊天，至同日晚上九
    時許，陳經貴將其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性之兇器一字型螺絲起子一支，交給丁
    ○○供行竊之用，陳經貴再以前開輕型機車搭載丁○○前往
    上址，由丁○○持前開螺絲起子入內行竊，陳經貴則在外把
    風，丁○○即經由該屋後方毀損鐵門爬進屋內，在周許淑敏
    臥室內搜刮得珍珠項鍊一條、耳環三付、胸針二只及戒指三
    枚，並堆放於床上，適周許淑敏之女兒甲○○返家發覺有異
    ，丁○○竟變更竊盜之犯意為強盜之犯意，於甲○○進入其
    母臥室後，手持前開螺絲起子將甲○○之脖子抵住，至使甲
    ○○不能抗拒，並要求甲○○將值錢之物品拿出來，甲○○
    答稱東西都在床上等語，丁○○即續在房內搜刮財物，嗣自
    抽屜內取得行動電話一具後，復詢問甲○○屋內有無繩子或
    膠帶，甲○○答稱沒有，且家人即將返家等語，丁○○即以
    現場覓得之皮帶將甲○○雙手纏繞，拿取搜刮之財物並押甲
    ○○往大門口，欲離去現場，詎於大門遭恰返家周宏彬即甲
    ○○之父撞見，丁○○立即逃跑，周宏彬見狀以駕駛自小客
    車衝撞之方式追捕丁○○，丁○○因而倒地，所竊得之財物
    及自己所有之身分證一枚、皮夾一只及白色休閒鞋一雙掉落
    ，惟仍起身逃離現場。原在外把風之陳經貴亦趁隙逃逸，惟
    其所有前開機車仍遺留現場，經警循線追查緝獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○於警訊、偵查及本院調查、審理
    中均供承不諱，核與被害人甲○○、証人周宏彬及員警鍾金
    鐘指証之情節相符，此外復有被告所有遺落現場之身分証、
    皮夾及白色休閒鞋暨一字起子一支扣案，足資佐証，是本案
    事証明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十條第一項、第三百二十一
    條第一項第一、三款之加重強盜罪。被告前因偽造文書等案
    件，分別經本院以八十八年度訴字第三六二號判處有期徒刑
    四月、八十九年度易字第六一六號判處有期徒刑三月、八十
    九年度基簡字第九三五號判處有期徒刑四月，定應執行有期
    徒刑十月，於九十一年六月十四日縮刑期滿執行完畢，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，併
    應依法加重其刑。爰審酌被告之智識、品行，年輕力壯不思
    戮力工作，且前已有竊盜判刑紀錄竟再次違犯，及本案竊取
    後轉為強盜之手段、方法、之後遭追捕受傷及所得財物均遺
    落現場、對社會所生危害，惟犯後供承犯行，態度良好暨被
    害人表示原諒願予機會等一切情狀，乃從輕量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、至扣案一字螺絲起子一支，係供本案犯罪所用之物，且為共
    犯陳經貴所有之物，業據被告供明在卷，自應依法宣告沒收
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百三十條第一項、第三百二十一條第一項第一款、第
    三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                  書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第330條第1項
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
中華民國刑法第321條第1項第1款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
