【裁判字號】    95,瑞簡,21
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭民事判決
原      告  黃金大鎮管理委員會
                        號4樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院於
95年5月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬壹仟陸佰零柒元，及自民國95年5
月4日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告係黃金大鎮社區住戶，依原告社區住戶
    規約第15條規定，房屋管理費用由全體住戶按其房屋所有權
    登之總坪數比例分擔，以每月每坪新臺幣（下同）25元計算
    繳交管理費，各住戶應依規定繳交於管理委員會，做為社區
    管理費用基金; 第21條第3項規定，停車位管理費單車位每
    月收取1500元，雙車位收取2300元。惟被告自民國（下同）
    89年11月起至93年5月及自94年6月起至95年3月止，欠繳管
    理費共計101,607元，屢經催繳均置之不理，爰訴請被告如
    數給付欠繳管理費等語。並提出黃金大鎮社區住戶規約、管
    理費收繳明細、公寓大廈管理組織報備證明、建物登記謄本
    、黃金大鎮社區94年度區分所有權人會議記錄為證，本院審
    核上開證物與原告此部分之主張相符，應堪信為真實。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。從而，原告請求被告給付如主文所示金額，為有理由，應
    予准許。
四、本判決所命被告給付之金額未逾500,000元，爰由本院依民
    事訴訟法第389條第1項第5款之規定，以職權宣告得假執行
    。
五、訴訟費用1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  瑞芳簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
