【裁判字號】    95,重訴,25
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第25號
原      告  台北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○○等人發支
    付命令，惟被告甲○○○等人已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣7,161,151元，應繳裁判
          費新台幣71,983元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000元外，尚應補繳新臺幣70,983元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
