【裁判字號】    95,基簡,160
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙維珍
            杜宏偉
被      告  甲○○
            姚福金原名姚福全.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾萬陸仟柒佰柒拾元，及自民
國94年11月26日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息
，暨自民國94年12月27日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有授信約定書第
    13條附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2項
    顯失公平之情形，本院依法應有管轄權。復按，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同姚福金為連帶保證人，於民
    國92年12月25日，向原告借款新台幣（下同）500,000元，
    期限5年（即自92年12月25起至97年12月25日止），約定年
    息9.9％固定計息。被告未按期償還時，其逾期在六個月以
    內者，按約定利率百分之十，逾期六個月以上者，按約定利
    率百分之二十計算之違約金，且約定如有一期未清償即視為
    全部到期。詎被告甲○○僅依約償還至94年11月25日止之利
    息，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金，屢經催討均未
    清償，而被告姚福金為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
    為此提起本件訴訟，求為判命被告連帶給付如主旨所示之本
    金、利息、違約金等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據暨授信約定書、連帶保證書、查詢單（均影本）各1件
    為證；茲被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證
    ，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係、連帶保證關係，
    求為判決被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用3,840元（第一審裁判費3,640元、公示送達登
    報費200元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
