【裁判字號】    95,抗,8
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見通信
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             95年度抗字第8號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於福建金門看守所羈押中
上列抗告人因聲請撤銷禁止接見通信案件，不服福建金門地方法
院中華民國95年5 月5 日裁定（95年度聲字第12號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於禁止接見通信部分撤銷。發回福建金門地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨以：本案尚有共犯綽號「阿志」未到案，倘准被
    告為接見、通信及收受物件，有足致其湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯之虞等語。
二、抗告意旨略以：抗告人在錄口供時，已全部據實以告，而且
    知道如果逮捕到「阿志」之人，能夠減輕刑責，怎麼會去勾
    串，做出不利於自己之事情？而證據毒品已被查扣，更無法
    湮滅、偽造、變造證據，請求准許解除禁見云云。
三、按強制處分乃對人民基本權之干預處分，其手段與所欲達成
    之目的間，必須合乎比例原則。經查：本件依起訴書所載之
    犯罪事實，抗告人係於九十五年二月二十八日，在廣東省東
    莞收受「阿志」所交付海洛因八顆後，於同年三月二日淩晨
    一時許，在福建省廈門市不知名旅館內，將之塞入肛門，同
    日上午八時許搭乘客運船舶攜帶至金門，為警查獲，並扣得
    海洛因八顆，抗告人於偵查中亦坦承上情不諱，有起訴書乙
    份在卷可參。是本件抗告人已自白犯罪，且運輸之毒品海洛
    因八顆已扣案，自無湮滅證據之可能。又「阿志」其人，雖
    未到案，但既人在大陸地區，且真實姓名不詳，形同幽靈共
    犯，到案可能性本低，敢於堂而皇之到金門與被告會面之可
    能性更低。又依羈押法第二十八條規定：「被告在所之言語
    、行狀、發受書信之內容，可供偵查或審判上之參考者，應
    呈報檢察官或法院」。可知，羈押之被告，其與外人書信往
    來，亦受監所嚴密之檢查，已可防止被告藉書信往來串證之
    虞。原審依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，諭
    知抗告人執行羈押，固有必要，以幽靈共犯未到案為由，禁
    止被告接見通信，依上開說明，必要性即值商榷。從而，抗
    告人請求解除禁見，非無理由，應由本院將原裁定關於禁止
    抗告人接見通信部分撤銷，發回原審法院，另為適法之裁定
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十八  日
                      刑事庭審判長法  官  蔡  清  遊
                                  法  官  黃  玉  清
                                  法  官  陳  世  宗
上開正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   李  麗  鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
