【裁判字號】    95,聲,1871
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1871號
聲  請  人即選任辯護人  楊昌禧律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，於民
國95年4 月14日裁定羈押，嗣聲請人以被告辯護人之資格聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告始終否認有意圖販賣而持有第一級毒品
    海洛因之犯行，而公訴人對於認定被告有意圖販賣之事實，
    並無任何證據足資證明，是被告應無意圖販賣而持有第一級
    毒品海洛因之犯行，另被告並無湮滅證據或勾串共犯證人之
    虞，且被告有固定之居所及正當之職業，亦無逃亡之虞，復
    被告尚有長子待其扶養，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、被告因涉犯毒品危害防制條例第5 條第1 項意圖販賣而持有
    第一級毒品等罪嫌，前經本院以被告犯罪嫌疑重大，且所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判，並有羈押之必要，而自民國95年4 月14日執行羈
    押在案。聲請意旨雖以前揭事由請求准予具保停止羈押，惟
    按，羈押之目的在於保全刑事偵查、審判及執行之進行，確
    保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定
    ，是當法院認定被告具有重大之犯罪嫌疑、且該當於法定羈
    押原因，並有羈押之必要性者，即得依法予以羈押。又羈押
    決定乃法院審理案件之初步階段，尚未涉及本案犯罪事實之
    認定，從而決定羈押與否，法院心證形成之程度，要非必以
    確認被告果有成立犯罪始得為之。換言之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存
    在具體事由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪即
    屬之，與「確信被告有罪」之意涵尚屬迥異。
四、經查：本件前經被告迭於警詢及偵查中坦承為警查獲持有第
    一級毒品海洛因之事實不諱，復有海洛因淨重132.99公克、
    電子磅秤1 台及夾鏈袋5 包扣案可佐，是本院前以被告涉犯
    毒品危害防制條例第5 條第1 項意圖販賣而持有第一級毒品
    等罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判為由，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定予以羈押，即無不合。至聲請意旨雖稱
    被告始終否認有意圖販賣而持有第一級毒品海洛因之犯行，
    而公訴人對於認定被告有意圖販賣之事實，並無任何證據足
    資證明，是被告應無意圖販賣而持有第一級毒品海洛因之犯
    行等語，惟此均有待審判程序調查相關證據後再予查明，要
    非可徒以被告片面所辯之詞為唯一依據；另聲請意旨尚稱被
    告並無湮滅證據或勾串共犯證人之虞，亦無逃亡之虞，復被
    告尚有長子待其扶養各節，惟此均與本案羈押原因無涉，亦
    非得據為聲請具保停止羈押之理由，本院就上開情事自無庸
    再加審酌，附此敘明。
五、是綜上所述，被告上述羈押原因及其必要性仍屬存在，非予
    繼續羈押，顯難進行日後之審理。此外，復查無刑事訴訟法
    第107 條至109 條羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條
    各款所規定之情形，遂認被告前開羈押原因尚未消滅。從而
    本件聲請自屬無據，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
