【裁判字號】    95,聲,1842
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1025號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹
年陸月。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜等罪，先後判決如附表所載，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：
  (一)受刑人因竊盜等如附表所示之罪名，業經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有刑事
    判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書各2 份
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑8 月及
    11月，是本院認合併定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月為適
    當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
