【裁判字號】    94,勞訴,46
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度勞訴字第46號
上  訴  人
即  被  告  財團法人高雄市三塊厝興德團
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  原  告  甲○○
上當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於民國95年
4 月17日本院第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判費。查被上
訴人係起訴請求確認兩造間之僱傭關係存在，及請求上訴人給付
自94年4 月1 日起至被上訴人復職之日止，按月以新台幣（下同
）15,000計算之薪資，經本院判決被上訴人勝訴，上訴人不服提
起上訴，其上訴利益自應以被上訴人繼續在上訴人處任職所能獲
得之利益為準。而被上訴人係38年1 月9 日生，自84年起在上訴
人處任職，兩造間並無特定之僱傭期間，則自被上訴人於94年4
月1 日遭停職之日起算至勞動基準法所定自願退休年齡60歲止，
被上訴人之任職期間尚有3 年9 月，依每月薪資15,000元計算，
被上訴人此段期間之薪資收入總額為675,000 元（計算式：15,0
00x45=675,000） ，爰依此核定本件上訴訴訟標的之價額為675,
000 元，上訴人應繳納之第二審裁判費即為11,070元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
