【裁判字號】    95,交簡,1287
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1287號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
                     樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。並於證據部分補充：道路交通事故
    調查報告表2 份、交通事故談話紀錄表2 份、肇事機車、腳
    踏車相片及現場照片各2 幀。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    。被告於犯罪未發覺前，向到場處理之員警主動表明為肇事
    當事人而向警察機關自首，此有卷附被告之交通事故談話紀
    錄表可佐（見偵卷第12頁），應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌告訴人受有兩腕橈骨骨折、體表多處擦傷之
    傷害，被告於車禍後僅由保險公司賠償告訴人部分醫療費用
    ，迄未與告訴人達成和解，及被告並無前科（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），因一時不慎，致罹刑典等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項、第62條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  交通法庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  。致重傷者，處1
  年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
