【裁判字號】    95,聲,745
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第745號
聲  請  人  高雄縣美濃鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院93年度聲字第
630 號民事裁定所提供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十三年度存字第二五四五號提存事件，聲請人所提存之台
灣省合作金庫可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾萬元壹張（編號
：Ｇ0000000號），准予變換提存面額新台幣柒萬元之台
灣省合作金庫可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人間因清償債務事件，前遵本院93年
    度聲字第630 號裁定，提供台灣省合作金庫可轉讓定期存單
    ，面額新台幣（下同）10萬元1 張（編號：G0000000號），
    並以本院93年度存字第2545號提存在案。現因上開定期存單
    已到期，亟需領回辦理續存，爰聲請准予變換提存同額之台
    灣省合作金庫可轉讓定期存單等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院93年度存字第2545號提
    存書為證，並經本院依職權調取上開提存卷宗查證屬實，核
    與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
