【裁判字號】    95,簡抗,1
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度簡抗字第1號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因確認債權關係不存在事件，抗告人對於
民國94年11月8 日本院高雄簡易庭94年度雄簡字第7897號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
       主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人起訴主張未向相對人辦理信用卡消費
    使用，亦未接獲信用卡消費金額帳單，故兩造並無信用卡消
    費借貸關係，是相對人於94年9 月23日委託名豐資管理股份
    有限公司向聲請人催繳之信用卡欠款，乃屬遭第三人所盜用
    所致，而該信用卡消費契約之本息清償地既為聲請人之住所
    地即高雄市，為謀聲請人起訴之便利，應屬以原就被原則之
    例外，原審自屬有管轄權之法院，原審將本件裁定移送臺灣
    臺北地方法院，顯有不當，爰請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件抗告人係以未向相對人申請，及領用系爭信用卡
    刷卡消費，系爭信用卡消費帳款並非抗告人所積欠為由，對
    相對人提起本件確認債權不存在之訴，則依前揭說明，自應
    以相對人之主營業所所在地為管轄法院，而相對人之主營業
    所係設於台北市○○○路○段50號，有相對人之股份有限公
    司變更登記表在卷可稽，是原審依據民事訴訟法第28條第1
    項之規定，依職權將本件訴訟移送於該管轄法院即臺灣臺北
    地方法院，於法自屬有據。
四、綜上所述，原審對本件訴訟既無管轄權，其依職權移送於有
    管轄權之臺灣臺北地方法院管轄，核無不合。抗告意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭審判長法  官  李昭彥
                                  法  官  蘇雅慧
                                  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                  書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
