【裁判字號】    95,聲,811
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第811號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬捌仟參佰參拾參元後，本院民國九十
四年度執字第五八六五二號清償票款執行事件之強制執行程序，
於本院民國九十五年度訴字第一五八一號債務人異議之訴事件民
事判決確定前，應暫予停止。
  理  由
一、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴，撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、次按執行法院為停止強制執行裁定時所命債務人提供之擔保
    ，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害獲得賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並
    非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第403 號
    解釋意旨可資參照），是法院定此項擔保，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據，最高法院民國91年度臺抗
    字第113 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人以其業經向本院提起債務人異議之訴等事
    件為理由，聲請裁定停止本院94年度執字第58652 號執行事
    件之強制執行程序，經本院依職權調取95年度訴字第1581號
    債務人異議之訴等事件之民事卷宗、本院94年度執字第5865
    2 號執行卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。又本件相對人聲請執行之本票債權額本金為新臺幣（下
    同）1,250,000 元，以本件訴訟得上訴至第2 審，及本件之
    爭點應在於聲請人究有無受相對人之脅迫而簽發系爭本票，
    ，有無因聲請人已為撤銷之意思表示而致系爭本票債權關係
    不存在等情，並依司法院頒布之各級法院辦案期限實施要點
    ，第1 、2 審辦案期限，預估至本件訴訟確定可能約需時3
    年4 月（即第1 審辦案期限為1 年4 月、第2 審為2 年），
    再依相對人如可及時受償，其資金可運用之情形為斟酌，認
    相對人因聲請人聲請停止強制執行可能遭受之損害額，應以
    上開債權額依法定遲延利息即年息百分之5 再乘以辦案期限
    之計算為適當，爰酌定其擔保金為208,333 元【計算式：1,
    250,000×5%×（3 ＋4/12），元以下四捨五入】。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
