【裁判字號】    95,聲,1903
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1903號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因搶奪案件，前於民國95年
    3 月2 日，雖經本院認為犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有
    事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之規定予以羈押在案。惟因被告
    另涉恐嚇案件，業經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字
    第17 81 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，而經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官自95年5 月16日起向本院借提被告執
    行上開恐嚇案件，有臺灣高等法院高雄分院94年度上訴字第
    1781號判決及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書各
    1 份附卷可憑，是被告已非本院羈押之人犯，關於被告具保
    停止羈押之聲請，本院自無權審究。本件被告之聲請，應無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                      書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
