【裁判字號】    95,聲,719
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第719號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司 蔡孟峰
                        、3樓.
法定代理人  蔡孟
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾貳萬柒仟捌佰貳拾捌元後，本院民國九
十四年度執字第五八六九０號強制執行事件之強制執行程序，於
本院民國九十五年度訴字第一六０五號債務人異議之訴事件判決
確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人聲請本院94年度執字第58690 號執行
    拍賣聲請人之不動產，惟相對人所持執行名義本院89年促字
    第15548 號支付命令及確定證明書之債權已因兩造在93年3
    月30日重新訂立新契約而消滅，該舊債權已不存在，相對人
    不得聲請強制執行，聲請人已提起債務人異議之訴等情，有
    95年訴字第1605號卷內之起訴狀、借據、繳息卡、借款借據
    暨約定書、動撥申請書、不動產使用切結書、同意書、本票
    等影本為證，並經本院調閱強制執行卷宗及95年度訴字第
    1605號卷宗核閱無訛。聲請人聲請停止強制執行程序，為有
    理由，本院自得裁定相當並確實之擔保而停止前開執行事件
    之強制執行程序。
三、按法院因債務人之聲請，依法定相當並確實之擔保，得為停
    止強制執行之裁定，債務人本此裁定所供擔保，係以擔保債
    權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠
    償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並非增加債務人
    之額外負擔（司法院大法官會議釋字第403 號解釋意旨參照
    ），是法院定此項擔保，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另
    供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其
    債權額為依據（最高法院91年度臺抗字第113 號裁定參照）
    。
四、查本院94年度執字第58690 號執行事件拍賣聲請人所有坐落
    高雄市○○區○○段185 、200 地號土地應有部分各100000
    分之164 暨其上建號2458號建物門牌高雄市苓雅區○○○路
    19巷2 號12樓之1 建物，經鑑定結果價值為新臺幣（下同）
    3,197,000 元，有冠昱不動產估價師事務所鑑定報告書附於
    94年度執字第58690 號卷可參，審酌本件拍賣不動產價值，
    其延後拍賣所可能遭受之折舊或損害風險，參以相對人即債
    權人聲請強制執行之債權額為3,304,765 元及自94年8 月30
    日起之利息違約金，參以本件債務人異議之訴事件，一審辦
    案期限為1 年4 個月、二審為2 年、三審為1 年，相對人如
    可及時受償，其資金運用之情形為斟酌，認本件供擔保金額
    以727,828 元為適當
    （計算式：3,359, 208×5 ﹪×52／12＝727,828） 。
五、依強制執行法第18條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18   日
                  民事第一庭 法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
