【裁判字號】    95,簡,3017
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3017號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。另於證據欄補充：大東醫院95年5 月1 日（
    95）大東醫政字第032 號函1 份（見95年度偵字第11222 號
    卷第8 頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    、同法第354 條之毀損罪。被告以安全帽砸破告訴人乙○○
    所有自小客車之駕駛座車門玻璃，同時造成告訴人受有左腕
    裂傷、手裂傷之傷害及致告訴人所有自小客車駕駛座車門玻
    璃達不堪使用之程度，被告係一行為侵害告訴人之身體法益
    、財產法益，依刑法第55條規定，為想像競合犯，應從重論
    以普通傷害罪處斷。爰審酌被告甲○○僅因細故，即與告訴
    人乙○○暴力相向，無視社會法秩序之規範，侵害他人之身
    體、財產法益，惟犯後坦承犯行，態度良好，並參酌告訴人
    乙○○所受傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  張家瑜
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
