【裁判字號】    95,訴,268
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度訴字第268號
上訴人即原告  甲○○
上訴人與被告乙○○間損害賠償事件，上訴人對於民國95年3 月
27日本院第一審判決，提起上訴。按提起上訴，應以上訴狀表明
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，及上
訴理由，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第4 款定有明文。
上訴人未以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度、應如何廢棄
或變更之聲明及上訴理由，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，提出載明前揭事項之上
訴狀，並補繳裁判費用，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第五庭法  官 郭宜芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                            書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
