【裁判字號】    95,簡,2003
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之簽押單簿貳本、簽押單貳拾
伍張、簽押帳單拾肆張、理賠倍數表捌張、開獎號碼表玖張、計
算機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○○與姓名年籍不詳綽號「散小」之成年男子，共同基
    於意圖營利之概括犯意聯絡，自民國93年12月間某日起至95
    年2 月23日17時15分許（聲請書誤載為94年2 月23日17時15
    分許）為警查獲止，共同經營俗稱「六合彩」賭局，由姓名
    年籍不詳綽號「散小」之成年男子擔任組頭，甲○○○則擔
    任「柱仔腳」，甲○○○並提供其所經營位在高雄市○○區
    ○○街36-1號「黑葉食品行」為公眾得出入簽賭之場所，聚
    集不特定多數人以簽選號碼下注之方式賭博財物，甲○○○
    負責製作簽押單、帳單。其賭博方式為賭客依簽賭俗稱「二
    星」、「三星」、「四星」、「台號」、「特尾」之種類，
    每簽1 組號碼各給付新臺幣（下同）70元至90元不等之賭注
    金，於每週2 、4 、6 核對香港政府發行之六合彩所開出中
    獎號碼，賭客如簽中，可按其簽賭種類贏得倍數不等之彩金
    ，否則賭資悉歸姓名年籍不詳綽號「散小」之成年男子所有
    ，甲○○○自每支簽注金中抽取不詳金額牟利。嗣於95年2
    月23日17時15分許，為警方持本院核發之搜索票至上址實施
    搜索，當場扣得六合彩簽押單簿2 本、簽押單25張、簽押帳
    單14張、理賠倍數表8 張、六合彩開獎號碼表9 張、計算機
    1 台等物品，始知悉上情。
二、訊據被告甲○○○固坦承有簽賭六合彩情事，惟矢口否認與
    組頭「散小」共同經營六合彩賭博及從中抽成之情事，辯稱
    ：我是幫朋友簽的，不算是真正再經營六合彩，我沒有抽成
    云云。經查：上開犯罪事實，有高雄市政府警察局左營分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份，現場照片4 在卷可
    稽，且有六合彩簽押單簿2 本、簽押單25張、簽押帳單14張
    、理賠倍數表8 張、六合彩開獎號碼表9 張、計算機1 台等
    物扣案足資佐證。被告對於自93年12月在上開店面開始從事
    六合彩賭博，賭客向其簽賭六合彩一情，於警詢中已供述明
    確，且賭客自被告經營六合彩賭博起，每期簽押之賭金為
    11,000元左右，每週開獎3 次，共經營14個月，共計簽押賭
    資為3,360,000 元一節，亦於警詢中供述甚明。又被告為警
    查獲時，扣得簽押單簿2 本、簽押單24張、簽押帳單14張等
    物，倘非被告為住仔腳，何以查扣相當多支單據？又被告既
    擔任柱仔腳接受簽賭，冒此犯罪風險，豈會毫無受益而免費
    服務？是其於警詢及偵訊中辯稱未獲有利益云云，顯不足採
    。
三、查被告甲○○○提供之住宅，既供不特定之多數人出入簽賭
    ，自屬公眾得出入之場所，核被告意圖營利提供場所聚眾賭
    博，係犯刑法第268 條之圖利供給賭場及聚眾賭博罪；又其
    為「散小」收集簽單而與其他簽賭者同在公眾得出之場所賭
    博財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告
    與「散小」就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告前後多次營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博犯
    行，均時間緊接，手段相同，所犯又係構成要件相同之罪，
    顯係各基於概括犯意反覆為之，均應依連續犯之規定各論以
    一罪，並加重其刑。又其所犯連續圖利供給賭博場所、連續
    圖利聚眾賭博及連續普通賭博三罪，係基於一賭博犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之連續圖利聚眾賭博罪處斷。審酌被告與組頭
    共同經營俗稱之「六合彩」賭博，助長人民不思正當工作以
    僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會經濟，殊無可取，惟係
    擔任樁腳，犯罪情節較輕，及其經營六合彩期間非短等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之六合彩簽押單簿2 本、簽押單25張、簽押
    帳單14張、理賠倍數表8 張、六合彩開獎號碼表9 張、計算
    機1 台，均為被告所有供賭博犯罪所用之物，業據被告於警
    詢中陳明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第1項，刑法第28條、第56條、第266 條第1項
    前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
