【裁判字號】    95,賠,16
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                 95年度賠字第16號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因偽造有價證券案件，聲請冤獄賠償事件，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高等法院臺南分院95年度聲再字笫25號
    裁定笫一點聲請意旨中之笫(二)小點已載明聲請人甲○○並無
    擅自更改本票之到期日，並無偽造有價證券之事實，則臺灣
    高等法院台南分院前以74年度上更一字笫757 號判處聲請人
    有期徒刑3 年自屬有誤，聲請人自得於法定期間內聲請國家
    賠償，爰請求支付羈押547 日，以每日新台幣（下同）5000
    元折算一日，共計273 萬5000元等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法笫
    4 條第1 項前段定有明文。又上訴案件經上級法院駁回上訴
    者，仍由原宣告無罪判決之法院管轄，此觀辦理冤獄賠償應
    行注意事項第5 點自明。經查，聲請人因偽造有價證券罪經
    檢察官提起公訴後，前經本院以73年度訴字笫1290號判處無
    罪，後經上訴臺灣高等法院臺南分院及最高法院，最後經臺
    灣高等法院臺南分院以74年度上更一字笫757 號判處有期徒
    刑3 年確定，是聲請人上開意旨若屬真實（即經再審後而改
    判無罪判決確定），則本院即為最初宣告無罪判決之法院，
    是本院對本案應有管轄權，合先敘明。
三、次按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，
    受害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判
    決確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無
    罪確定前，曾受羈押或刑之執行者。」冤獄賠償法第1 條第
    1 項定有明文。
四、經查，本件聲請人甲○○（原名蔡順發）前因偽造有價證券
    罪嫌，經高雄地方法院檢察署檢察官以73年度偵字笫7976號
    提起公訴後，雖經本院以73年度訴字第1290號判決無罪及經
    臺灣高等法院臺南分院以74年度上訴字笫714 號判決駁回上
    訴，然上開案件經上訴最後法院後，業經最高法院以74年度
    台上字笫5617號判決將原判決撤銷發回原審，復經臺灣高等
    法院臺南分院於民國74年11月27日以74年度上更一字笫757
    號判處有期徒刑3 年，上開判決並於75年3 月19日確定，聲
    請人嗣後雖提起再審，亦經臺灣高等法院臺南分院以95年度
    聲再字笫25號裁定駁回其再審之聲請等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院臺南分院95年度聲再字笫25
    號刑事裁定各1 份在卷可按，是本件聲請人並未經聲請再審
    而獲「無罪判決確定」。至臺灣高等法院臺南分院95年度聲
    再字笫25號裁定理由第一點笫(二)小點中所載「．．．顯見聲
    請人並無擅自更改上開本票之到期日，並無偽造有價證券之
    事實」，乃係記載聲請人於該案中之聲請意旨，並非臺灣高
    等法院臺南分院為上開認定，此觀臺灣高等法院臺南分院95
    年度聲再字笫25號刑事裁定理由第一點即載有「聲請意旨略
    稱：」及主文記載「再審之聲請駁回」自明，是聲請人上開
    聲請意旨顯係對於上開裁定有所誤解。從而，本件聲請人既
    未經聲請再審而獲無罪判決確定，其本件聲請自與前揭冤獄
    賠償法第1 條笫1 項笫2 款之規定不符，而為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條笫2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
