【裁判字號】    95,簡,2903
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第606、607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之加油機壹台及油管加油閥壹個，足以生損害於
他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又損
壞他人之擋風玻璃及左後車窗，足以生損害於他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據欄第4 行之「犯罪事實」補充為「衝撞鳳東加油
    站部分之犯罪事實」、第6 行之「黃淑何德雲」應予刪除外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告2 次毀損犯
    行，相距9 個月有餘，且係因不同原因而起，犯意各別，行
    為不同，應分論併罰。爰審酌被告明知飲酒上路對操控車輛
    有所影響，遇警察攔檢不知即應停車受檢而欲逃避，致使其
    於可預見且不違背其本意之情況下，失速衝撞加油站，毀損
    加油機1 台及油管加油閥1 個，毀損之物價格高昂，且加油
    站為人車來往之地，失速衝撞極易起火爆炸，再又僅因未能
    如己意超車，竟就於他人駕駛車輛等待紅燈時，下車持鋁棒
    毀損他人之車窗，逞兇鬥狠，毫無法治觀念，殊不足取，事
    後又未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，再定應執行刑，及就應執行刑部分並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
