【裁判字號】    95,簡,2748
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2748號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第9528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「上開小客車停放
    地點為高雄縣鳳山市○○街4 號」、「遠東銀行於94年3 月
    1 日」之記載，分別更正為「上開小客車停放地點為台南縣
    官鄉○○街○段10號」、「遠東銀行於94年2 月22日」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○將已設定動產抵押之標的物，即車牌號碼為3S-5
    889 號自用小客車，遷移他去，離開約定之停放地點，致生
    損害於債權人和潤公司，核其所為，係違反動產擔保交易法
    第38條之動產擔保交易債務人，意圖不法利益，將標的物遷
    移，致生損害於債權人罪。
三、爰審酌被告未按期繳納分期款，並違反動產擔保交易契約，
    將上開車輛遷移，致和潤公司追償無著，且事後仍未與和潤
    公司和解，僅繳付9 期之貸款，惟考量其無犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，素行尚非不良，
    及其犯罪手段、所得、動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      高雄簡易庭    法  官  李育信
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪之法條：
動擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
