【裁判字號】    95,簡,3072
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。中華郵政
股份有限公司義民郵局帳號00000000000000號帳
戶之存摺壹本、金融卡壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除引用簡易判決處刑書所載（如附件
    ）外，並補充如下：
  (一)犯罪事實第5行之「中華郵政股份有限公司」補充為「中華
    郵政股份有限公司高雄義民郵局」。
  (二)犯罪事實第6行之「不詳詐欺犯罪集團」補充更正為「姓名年
    籍不詳綽號「阿榮」之詐欺集團成員」。
  (三)犯罪事實並補充如下：該詐欺集團成員又於同月29日，撥打
    電話向丙○○，以相同方式訛稱中獎需先行匯繳稅金為由，
    使丙○○依其指示匯款，嗣因丙○○經某計程車司機阻止未
    將款項匯出，並報警查獲上情。
  (四)證據部分補充丙○○之證述、中華郵政股份有限公司高雄郵
    局94年8月23日函及隨函檢送之0000000000000號帳戶立帳申
    請書影本、身分證影本及交易詳情表各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將所有帳戶提供予詐騙集團成員使用，致民眾受騙而匯款
    轉帳，影響被害人乙○○之權益，犯後復飾詞否認犯行，殊
    屬不該，並斟酌本件被害人受害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之中華郵政股份有限公司高
    雄義民郵局帳戶（帳號0000000000000 號）存摺及提款卡等
    物，係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並無證據證明該
    等物品所有權已移轉，自仍應認係被告所有，且為供幫助他
    人詐欺取財犯罪所用之物，雖未扣案，惟既無證據證明業已
    滅失，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以沒收之
    宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
