【裁判字號】    95,簡,2707
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵緝字第124 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按稅捐稽徵法第47條第1 款所定，公司法規定之公司負責人
    應受處罰，係自同法第41條轉嫁而來，非因身分成立之罪，
    此一處罰主體專指公司法規定之公司負責人而言；倘非公司
    之負責人，即非轉嫁之對象，縱有參與逃漏稅捐之行為，應
    適用特別規定，成立同法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪，
    不能論以同法第41條逃漏稅捐罪之共同正犯，此有最高法院
    89年度臺上字第1642號判決要旨可資參照。又營利事業所得
    稅結算申報書，性質上係附隨公司業務而製作；各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單，係由扣繳義務人依所得稅法第88條規定，
    就規定之扣繳率或扣繳辦法扣取稅單所製作之單據，亦為業
    務上製作之文書。核被告乙○○於業務上製作之「扣繳憑單
    」、「營利事業所得結算申報書」內，不實登載被害人甲○
    ○91年間在詠園公司工作支領168,000 千元之薪資（浮報薪
    資所得118,000 元），持向財政部高雄市國稅局前鎮分局申
    報詠園公司91年度營利事業所得稅，以此不正當方式幫助納
    稅義務人詠園公司逃漏91年度營利事業所得稅29,500元之所
    為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人以不正
    當方法逃漏稅捐罪及刑法第216 條、第215 條之行使業務上
    登載不實之文書罪。被告明知為不實之事項而登載於業務上
    作成文書後，復持以行使，其業務上登載不實之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開行使業務
    上登載不實文書罪及幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    罪間，有方法目的之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從
    較重之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪處斷。爰酌
    被告虛報被害人薪資所得之數額、逃漏稅之金額，對於被害
    人所造成之損害，破壞國家稅捐稽徵之正確性，犯後未能坦
    認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前
    段、第216 條、第215 條、第55條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  陳素徵
附錄：本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登
載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百一十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公
眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條第一項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台
幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
