【裁判字號】    95,簡,3046
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第3248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○因施用毒品案件，經法院裁定於民國94年12月2 日送
    觀察、勒戒後，於95年1 月10日因無繼續施用傾向執行完畢
    釋放。詎不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    概括犯意，連續於：
(一)觀察、勒戒執行完畢釋放後之同年1 月中、下旬某日（聲請
    簡易判決處行書誤為1 月上旬某日），在高雄市○○路益大
    飯店10樓，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器
    ，再用打火機加熱吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。
(二)同年2 月27日晚間9 時30分許警詢採尿時回溯24小時內某時
    （不含受公權力拘束之期間），在不詳處所，又以不詳方法
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
(三)嗣於同年2 月27日晚間8 時30分許，在高雄縣鳳山市○○路
    青年國中前，因形跡可疑而為警攔查，經警方進而查出其有
    毒品危害防治條例前科，而在徵獲甲○○同意下，採集尿液
    送驗，因檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    1.被告甲○○於警詢中自白前開1 月間之施用甲基安非他命
      犯行；
    2.被告95年2 月27日為所警所採之尿液，經送台灣檢驗科技
      股份有限公濫用藥物實驗室以氣相層析質譜儀法進行確認
      檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該實驗室95年3
      月17日濫用藥物尿液檢驗報告暨尿液採集編號對告表1 份
      在卷可按；
    3.臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各乙份。
三、核被告施用甲基安非他命之犯行，乃係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二
    級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用第二級毒品甲基安
    非他命之行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論
    以一罪，並加重其刑。
四、審酌被告因施用毒品經執行觀察、勒戒後，旋即再犯本案施
    用毒品犯行，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒
    品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接，另並斟酌被告本次施用犯行之期間、次數等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
