【裁判字號】    95,易,794
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第794號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年度調
偵字第417 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻關係，詎被告竟基於傷害之概括犯意，先於民國93年11
    月30日凌晨2 時許，在位於高雄縣永安鄉○○村○○路6 巷
    217 號住處內，因子女管教與工作上問題與告訴人意見不和
    發生口角後，即徒手毆打告訴人，致告訴人受有右肩部壓痛
    與右手手臂瘀青等傷害，再於94年6 月27日下午2 時許，在
    上開住處，復因前揭相同原因徒手毆打告訴人之頭部及臉部
    等部位，致告訴人受有左上眼瞼裂傷2 公分、兩眼結膜下出
    血、左眼頰面5 ×4 公分血腫，顏面及前頸部多處紅色抓痕
    等傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人於偵查中業已具狀撤回本件傷害告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                      書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
