【裁判字號】    95,聲,1896
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第510
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（含包裝袋；驗後淨重壹點壹陸公
克、空包裝重零點伍壹公克）、第二級毒品甲基安非他命包（
含包裝袋；驗後毛重貳點柒陸公克）、殘留第一級毒品海洛因之
香菸壹支及夾鏈袋個均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95
    年3 月9 日以95年度毒偵字第1183號不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書乙份在卷可稽。又該扣案之白色粉末3 包，經
    送請法務部調查局檢驗結果，含有第一級毒品海洛因成分（
    驗後淨重1.16公克，空包裝重0.51公克），有該局95年3 月
    28 日 調科壹字第220022576 號鑑定通知書1 紙附卷可稽；
    而扣案之晶體3 包、香菸1 支及夾鏈袋3 個，均送請高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗，該晶體檢出含有第二級毒品
    甲基安非他命陽性反應，香菸、夾鏈袋則均檢出殘留第一級
    毒品海洛因之陽性反應，有該院95年2 月21日出具之檢驗報
    告3 紙在卷可佐。又上開毒品之包裝袋及香菸、夾鏈袋均與
    其上殘留之毒品均無從分析剝離，是認前開扣案物分別為第
    一、二級毒品無疑，屬違禁物。揆諸首揭法律規定，聲請人
    聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。至鑑驗所耗損之毒品，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
