【裁判字號】    95,簡,3063
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第13014 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算折壹日。扣案電子遊戲機「柏青史洛」捌台（均含
ＩＣ板）、遊戲代幣伍佰捌拾陸枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第2條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。該條例第11條第1項規定，電
    子遊戲場業於申請營利事業登記時，除應依相關法令辦理外
    ，應向直轄巿、縣（巿）主管機關申請核發營利事業登記證
    及營業級別證，並辦理下列事項之登記：一營業級別、二機
    具類別、三營業場所管理人、四營業場所之地址。故設置以
    電腦方式操縱，產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊
    戲機，供不特定人為益智或娛樂類遊戲之營利事業（同條例
    第3條、第4條參照），應依前開規定辦理營利事業登記，未
    依該條例辦理營利事業登記者，依同條例第15條之規定，即
    不得經營電子場業。本案被告未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記，即於夜市擺設電子遊戲機臺，供不特
    定人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例所指之電子
    遊戲場業，應依前揭條例22條論處。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營
    利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22
    條之規定論處。本院審酌被告未依規定辦理電子遊戲場業之
    營利事業登記，擅自經營電子遊戲場業，規避行政管理，影
    響社會秩序，惟念其犯後坦承，且僅係夜市擺設供人暫時娛
    樂，規模有限等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案被告所有之「柏青史洛」、遊戲代
    幣586 枚，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     5   月    18     日
                      高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    10    月    16    日
                                  書記官  周祺雯
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
