【裁判字號】    95,聲,1883
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第1076 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台「九龍珠二代」伍台（均含ＩＣ板壹塊）、
「彈珠戰警」肆台（均各含ＩＣ板壹塊）均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。又供犯罪所用或犯罪預備
    之物及因犯罪所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑
    法第38條第1 項第2 款及第3 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局前鎮分局於民國93年
    7 月28日，查獲被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案，
    並查扣電子遊戲機9 台（「九龍珠二代」5 台、「彈珠戰警
    」4 台）。經查上開扣案之物均係被告供犯罪所用之物，且
    被告亦經緩起訴處分期滿簽結，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第15203 號被告
    甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，經該署檢察官偵查
    後，認被告涉犯電子遊戲場業管理條例第15條、第22條罪事
    證明確，惟該罪係法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑3
    年以上有期徒刑以外之罪，且被告並無前科，素行良好，復
    坦承犯行，立下悔過書，顯有悔過之意，認以緩起訴為適當
    ，爰依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1
    項第4 款之規定，於93年8 月20日為緩起訴處分，並諭知緩
    起訴期間為1 年乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵
    字第15203 號緩起訴處分書1 份附卷可稽。而該案中扣案之
    電子遊戲機台「九龍珠二代」5 台（均含ＩＣ板1 塊）、「
    彈珠戰警」4 台（均各含ＩＣ板1 塊），為被告所有，供犯
    罪所用之物，聲請人此部分之聲請於法並無不合，爰依刑事
    訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
