【裁判字號】    95,簡,2969
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第9091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告乙○○對上開時地以手肘打破車號3 Ｓ－6799號自小客
    車車窗玻璃，固已於偵訊中供承在卷，惟矢口否認有何行竊
    車內財物，並辯稱: 其將車窗打破後，站在車旁，車主即出
    現，並無行竊云云。惟查被告於案發當時以手肘打破車號3
    Ｓ－67 99 號自小客車車窗玻璃後，經車主甲○○打開駕駛
    座時發現被告正在駕駛座旁乘客座椅處低頭行竊車內財物之
    事實，業據證人甲○○已於警詢中供明在卷（95年2 月22
    日警詢筆錄）。又被害人甲○○於案發之際，其自小客車之
    車窗玻璃除遭擊破外，其駕駛座旁之置物箱亦已遭打開之事
    實，復有現場照片影本4 幀在卷可按。另證人蕭玉靖亦於警
    詢中供稱：當時我在公司2 樓聽到同事甲○○在公司樓下大
    喊我的車子被撬開，便跑下樓，我就看見嫌疑人（乙○○）
    躲在中正三路與仁愛一街騎樓下，該名嫌犯看見我就逃跑，
    我就向前追捕，該名嫌犯，沿路由仁愛一街右轉至中正三路
    直至忠孝路被我追上將嫌犯左手抓住等語（參同上日警詢筆
    錄），是被告與被害人甲○○既素昧平生，又無何仇隙，則
    何以會無故打破被害人甲○○車窗玻璃並探頭進入車內等情
    ，則顯無法自圓其說。故被告所辯：當時打破車窗玻璃後，
    就站在車旁云云，則顯與事實不符。況被告行竊經發現後，
    隨即逃離現場，益見其犯竊盜後情虛所致。審之被告曾因多
    次行竊（業經臺灣屏東地方法院已於94年12月30日判處有期
    徒刑3 年，並經諭知刑前強制工作3 年，而已於95年3 月7
    日因被告撤回上訴而告確定），其行竊之手段均以擊破被害
    人車窗玻璃方式為之，此有該判決書1 份在卷可參，足見被
    告擊破被害人車窗玻璃已著手行竊之犯行已顯明，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪及同法第354 條毀損罪。被告所犯上開二罪間，有
    方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條後段之規
    定從一重之竊盜罪處斷。又被告已著手於竊盜行為之實施，
    而未生取得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段之
    規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告正值青壯之年
    ，不思以勞力賺取財物，其甫於94年1 月至8 月間曾因多次
    行竊他車車內財物，經法院判處徒刑3 年確定，竟仍又再行
    以相同方式行竊財物並恣意毀損他人車窗玻璃，犯後又多方
    飾詞卸責，量刑本不宜從輕，惟念及本件尚未竊取財物得手
    ，犯罪情節尚非嚴重等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第320 條第3 項、第1 項、第26條前段
    第55條後段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
