【裁判字號】    95,訴,670
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第670號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      7號
            丁○○
                      樓
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年5 月4 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾伍萬元，及（一）其中新台
幣貳佰萬元，自民國九十四年十一月十九日起至清償日止，按週
年利率百分之二點九四五計算之利息，及自民國九十四年十二月
二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
；（二）其中新台幣貳佰貳拾伍萬元，自民國九十四年十一月十
九日起至清償日止，按週年利率百分之三點０四計算之利息，及
自民國九十四年十二月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○為承購國宅邀被告丁○○為連帶保證
    人，於民國93年7 月19日與原告簽訂消費借貸契約，向原告
    借款新台幣（下同）4,250,000 元，約定借款期間自93年7
    月19日至113 年7 月19日止，前3 年按月計付利息，自第4
    年起，依年金法，按月平均攤還本息。其中屬於優惠貸款金
    額之2,000,000 元部份，利息之利率按郵政儲金匯業局2 年
    期定期儲金機動利率加年息1%計算，嗣後則隨郵政儲金匯業
    局2 年期定期儲金機動利率之調整而調整，並自調整之日起
    ，按調整後之年利率計算（被告遲延時之郵政儲金業匯局2
    年期定期儲金機動利率為1.95% ，加1%，計為2.945%）；超
    過優惠貸款之2,2 50,000元部份，利息之利率自93年7 月19
    日起至94年7 月18日止，按原告當時公告之指數型房貸指標
    利率1. 43%加0.87% 計算；自94年7 月19日起至95年7 月18
    日止，按上開利率加1.17% 計算；自95年7 月19日起，則按
    上開利率加1.75% 計算，並均隨原告指數型房貸指標利率之
    調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算（被告遲
    延時原告指數型房貸指標利率為1.87% ，加1.17% ，計為3.
    04%） ；並約定被告如遲延還本或付息時，本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期在6 個月以內部分，均按約定利率
    10% ，逾期超過6 個月者，均按約定利率20% 加付違約金；
    另並約定如被告之擔保物被查封或擔保物滅失、價值減少或
    不敷擔保債權時，即喪失一切期限及分期償還之利益，其債
    務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消
    費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告丙○○之擔保物
    於94年12月19日即遭另一債權人慶豐商業銀行股份有限公司
    向本院聲請假扣押，並經本院以95年度執全字第62號假扣押
    事件執行在案，依系爭消費借貸契約之約定，被告丙○○即
    已喪失期限及分期償還之利益，借款視為全部到期，總計被
    告丙○○共尚積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息、違
    約金未清償。另被告丁○○為連帶保證人，自應與丙○○負
    連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付上開金額等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之住宅貸款契
    約（適用於指數型房貸）、增補條款契約、客戶往來明細查
    詢表、放款中心利率查詢表、本院95年1 月18日95雄院隆民
    誠95執全字第62號函為證。被告經合法通知，未到場爭執，
    亦未提出書狀作何聲明及陳述，原告主張之上開事實，自堪
    信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告丙○○向原告借款，並由被告丁○○
    為連帶保證人，而被告丙○○積欠原告上述借款餘額未清償
    等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
