【裁判字號】    95,交易,186
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95
年度調偵字第149 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度
交簡字第1082號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年4 月4 日上午8 時35
    分許，駕駛車牌號碼YA-3165 號自用小客車，沿高雄市鹽埕
    區○○○路由北往南方向行駛，行經該路393 號前時，明知
    該車道上劃有雙黃實線不得迴轉，且迴車前，應暫停並顯示
    左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時情
    形並無其他不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然左轉迴車
    ，適有告訴人乙○○於同一時、地，騎乘車牌號碼XPN-726
    號重型機車，亦沿該路由北往南方向行駛而至，告訴人見狀
    閃煞不及，致所騎乘之機車因而擦撞被告所駕駛之上開自用
    小客車，告訴人因而人車倒地，受有右膝擦傷2x2 公分、右
    手肘擦傷3x2 公分、左手指擦傷1x0.5 公分、右小腿挫傷腫
    痛等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於95年5 月
    12日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可按，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    交通法庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
