【裁判字號】    95,簡,2897
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告雖提供如附件聲請
    書犯罪事實欄所示之2 家金融機構帳戶，供該不詳姓名年籍
    成年男子所屬之詐欺集團詐欺取財使用，然被告並未參與實
    施詐術之行為，且亦無證據證明被告參與實施詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告提供如附件聲請書犯罪事實欄所示
    帳戶之行為，僅係參與詐欺取財構成要件以外之行為，自應
    論以幫助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告先後2 次提供帳戶供
    詐欺集團使用以幫助詐欺集團遂行詐欺取財犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為幫助犯之連續犯，應依刑法第56條之規定，論
    以1 罪，並加重其刑。另被告係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之，刑度同時有加減，先加後
    減。
三、爰審酌被告將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，被害人難以追回受詐騙金額，助長詐騙犯罪風
    氣，所生危害非輕，且犯後不知坦承犯行，態度難認良好，
    惟考量被告前無其他前科，素行尚稱良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，及其犯罪之手段、動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至被告所交付之前開帳戶存摺及提款卡
    等物，雖係供犯罪所用之物，然既已交付該年籍、姓名不詳
    之人使用，顯已移轉其所有權予該人，而非被告所有，且均
    非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯
    不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第
    6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
