【裁判字號】    95,簡,2275
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）94年7 月4 日前往位於高雄市○○區
    ○○路由乙○所經營之「曾順機車行」，向乙○租得車牌號
    碼為ZIX-70 9號之機車一輛，並簽立本票作為擔保，約定承
    租每日租金新臺幣（下同）250元，租賃期限至94年7月6日
    下午6時止。甲○○租得該機車後，因欲再使用該車，而與
    乙○合意，由甲○○依約每日給付租金後延長租期。惟甲○
    ○於同年7月29日給付租金後，即未再前往上開租車處給付
    租金，亦未返還機車，並萌為自己不法所有之意圖，及易持
    有為所有之犯意，將該機車侵占入己，並拒不返還。乙○雖
    以行動電話聯絡甲○○，甲○○亦拒接電話，並且未與乙○
    聯絡，不知去向，致乙○追索上開機車無著受有損害。
二、案經乙○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院訊問時坦認上情不諱，核與告訴人即
    證人乙○指述情節相符，並有機車租賃契約書、本票一紙在
    卷可佐，事證明確，被告侵占之犯行，已足認定。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌
    被告明知商業上承租機車，因機車已交付承租人，並非由出
    租人控制，具有較高之信賴性，且出租人事後較難追尋失車
    ，自應以誠信之方式到期加以返還，惟竟加以侵占後，不知
    機車之去向，長達5月，事後亦未積極尋求和解及賠償，致
    告訴人遭受損失，惟被告於犯後於本院訊問時業已坦認犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第335
    條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
