【裁判字號】    95,聲,679
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第679號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收人.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十四年度存字第三二三八號提存事件聲請人
所提存之擔保金中央政府建設公債八十六年度第四期債票，面額
新臺幣壹佰萬元券壹張，附息票九至十期（票號八六Ｅ○○七三
九Ｄ），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第5512號假扣
    押裁定，提供中央政府建設公債86年度第4 期債票，面額新
    臺幣（下同）1,000,000 元券1 張，附息票9 至10期（票號
    86E00739D） 為擔保，並以本院94年度存字第3238號提存書
    提存在案，茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回擔保
    物，爰依民事訴訟法104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出同意書1 紙、臺
    灣省臺北縣林口鄉戶政事務所印鑑證明、相對人之戶籍謄本
    各1 份為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第5512
    號、94年度存字第3238號卷宗核閱無誤，自堪信為真實。從
    而，受擔保利益人即相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸
    前開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
