【裁判字號】    95,訴,611
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第611號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○(即吳甲○○.
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年5 月4 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬參仟肆佰伍拾陸元，及其中柒拾
陸萬陸仟肆佰玖拾參元，自民國九十四年四月九日起至清償日止
，按週年利率百分之七點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年7 月30日向訴外人安泰商業銀行
    股份有限公司（下稱安泰銀行）借款新臺幣（下同）800,00
    0 元，約定借款期間自93年7 月30日起至98年7 月30日止，
    共5 年，以每月為一期，分60期返還借款；利息按週年利率
    7.25% 計算；如被告未按期攤還本息時，除應付之本息外，
    並應自遲延時起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10 %，其逾期超過6 個月以上者，按上開利率20 %給
    付違約金；並約定被告如有一期未按期攤還本息時，即喪失
    一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期。訴外人
    安泰銀行並以被告為被保險人，與原告簽定消費信用貸款保
    證保險契約，約定若被告未依約清償上開借款時，應由原告
    負理賠責任。詎被告自93年10月30日起，即未依約攤還本息
    ，致訴外人安泰銀行受有上開貸款本息之損失而向原告請求
    依保險契約之約定理賠，原告並已於94年4 月8 日將被告積
    欠訴外人安泰銀行之借款餘額共793,456 元（本金766,493
    元、利息24,521 元 、違約金2,451 元）理賠予訴外人安泰
    銀行，並已依保險契約約之約定自訴外人安泰銀行受讓理賠
    部分之債權，茲以本件起訴狀繕本之送達，做為債權移轉之
    通知，爰依消費借貸及保險代位之法律關係，聲明求為判決
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之安泰銀行信
    用貸款申請書、信用借款契約書、理賠金計算表、消費信用
    貸款保證保險理賠申請書、消費者貸款信用保險賠款收據暨
    債權移轉同意書等件為證，被告經合法通知，未到庭爭執，
    亦未以書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信
    為真實。
五、按，「被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於
    第三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，
    代位行使被保險人對於第三人之請求權。」，保險法第53條
    第1 項前段定有明文。次按，「稱消費借貸者，謂當事人一
    方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
    類品質、數量相同之物返還之契約。」；「借用人應於約定
    期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。」；「
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率。
    」；「當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    」，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項亦分別定有明文。被告甲○○向訴外人安
    泰銀行借用上開借款並積欠上開餘額未依約清償，原告已依
    上開保險契約之約定向安泰銀行理賠，並已依法受讓如主文
    所示之上開借款金額之債權等事實屬實，業見上述，從而，
    原告依消費借貸及保險代位之法律關係，請求被告應給付79
    3,456 元，及其中766,493 元之部分，自94年4 月9 日起至
    清償日止，按週年利率7.25% 計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18     日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18     日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
