【裁判字號】    95,監,149
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度監字第149號
聲 請 人  甲○○
          乙○○
禁治產人  丙○○
上當事人間選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
  主  文
選定甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為禁治產人丙○○（女，民國○
○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人丙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人甲○○、乙○○為禁治產人丙○
    ○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號，住高雄縣路竹鄉○○路四六五號）之
    弟弟及哥哥，禁治產人丙○○因罹患慢性化功能精神分裂症
    ，其精神狀態已達心神喪失且無法處理自己事務之程度，並
    經法院於九十五年五月八日以九十五年度禁字第四三號裁定
    宣告為禁治產人，惟禁治產人丙○○未婚、父母及祖父母等
    人均已過世，且從禁治產人丙○○發病時即二十幾歲時即將
    禁治產人丙○○送至位於高雄縣路竹鄉○○路四六五號「龍
    發堂」照顧，是禁治產人丙○○並無法定監護人，遂經禁治
    產人丙○○之親屬召開親屬會議決議推由聲請人甲○○為禁
    治產人丙○○之監護人。為此，爰依法提出本件聲請。並聲
    明：選任甲○○為禁治產人丙○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：（一）配偶（二）
    父母（三）與禁治產人同居之祖父母（四）家長（五）後死
    之父或母以遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。又親屬會議以會員五人
    組織之；親屬會議會員，應就禁治產人之下列親屬與順序定
    之：（一）直系血親尊親屬（二）三親等內旁系血親尊親屬
    （三）四親等內之同輩血親；前項同一順序之人，以親等近
    者為先，親等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年
    長者為先；依前二項順序所定親屬會議會員，不能出席會議
    或難於出席時，由次順序之親屬充任之；再親屬會議，非有
    三人以上之出席，不得開會，非有出席會員過半數之同意，
    不得為決議，民法第一千一百十一條第一項、第一千一百三
    十條、第一千一百三十一條、第一千一百三十五條亦分別定
    有明文。
三、經查：
（一）禁治產人丙○○因罹患精神分裂症，前經本院裁定宣告禁
      治產乙節，業經本院依職權調取本院九十五年度禁字第四
      號禁治產宣告事件卷宗核閱綦詳，堪認屬實
（二）又禁治產丙○○未婚，父親吳榮華、母親吳陳麗卿分別於
      九十四年九月三十日、八十九年四月九日過世，祖父母、
      外祖父母亦早均已去世多年，又無家長或已死亡之父母以
      遺囑指定之人得擔任丙○○之監護人，故禁治產人丙○○
      並無前開民法第一千一百十一條第一項所定之法定順序監
      護人存在。又經禁治產人丙○○之三親等內旁系血親尊親
      四舅陳炯榮、五舅陳輝雄、叔叔吳恭平、四親等內之同輩
      血親即表姊簡毓惠、廖陳秀聰等五人共同召開親屬會議，
      決議推由聲請人甲○○為禁治產人丙○○之監護人等情，
      亦據聲請人提出親屬系統表、戶籍謄本、戶口名簿、除戶
      謄本、親屬會議紀錄等資料為證。
（三）綜前，本院認該決議並無不當，爰選定聲請人甲○○為禁
      治產人丙○○之監護人，負責養護及治療丙○○之身體。
四、依民事訴訟法第六百零八條第一項，非訟事件法第二十四條
    第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭法  官  程克琳
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
