【裁判字號】    95,簡,2992
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度撤緩偵字第110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「滿貫大亨」、「北
極熊」各壹台（各含IC板壹塊）及新台幣玖佰肆拾元，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理
    營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同法第
    22條規定論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好及其擺
    設之電子遊戲機台不多，擺設期間不長等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之
    「滿貫大亨」、「北極熊」電子遊戲機台各1 台（各含IC板
    1 塊），係被告所有供犯罪所用之物，扣案新台幣940 元，
    係被告因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 、3 款，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    、3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林秀珍
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業。電子遊戲場業管理條例第22條違反
第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
