【裁判字號】    95,訴,1295
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2864號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    4 月7 日以92年度訴字第2970號判處有期徒刑10月確定，嗣
    於94年5 月20日縮短刑期假釋出監，並於94年7 月11日縮刑
    期滿視為執行完畢。又其前因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第8113號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年
    6 月5 日停止戒治並付保護管束，嗣於90年10月18日保護管
    束期滿執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於95年1 月11上午11時許，在其位於
    高雄市○○區○○街93號住處，將少許海洛因摻水後，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於95年
    1 月12日上午5 時許，在高雄縣大寮鄉○○路高雄女子監獄
    前為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之
    事實均坦承不諱，而其為警查獲時所採尿液經送驗結果呈有
    嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95年1 月25
    日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，
    足見其所稱於前揭時、地施用海洛因之自白，應與事實相符
    而堪採信。另查，被告其前因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第8113號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年
    6 月5 日停止戒治並付保護管束，嗣於90年10月18日保護管
    束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足參，是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為施用毒品犯行
    ，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以92年度訴字第2970號判處有期徒刑
    10月確定，嗣於94年5 月20日縮短刑期假釋出監，並於94年
    7 月11日縮刑期滿視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於5 年內再為本件犯行，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，業經戒治及判處刑期確定，竟仍未戒除
    惡習，意志力顯然不足，且嚴重傷害其個人健康，惟念及其
    行為尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
