【裁判字號】    95,簡,3081
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案殘留甲基安非他命之玻璃吸食器壹個沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2014號裁定觀察、勒戒，嗣於94年11月9 日因無繼
    續施用傾向執行完畢而釋放。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於95年1 月11日某時起至同月15日某
    時止，在高雄市○○區○○街83號3 樓之1 住處附近空地，
    以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤吸食煙霧方式施用第二
    級毒品甲基安非他命多次。嗣其於95年1 月18日下午8 時40
    分許，在高雄縣鳳山市灣頭南巷口為警查獲，並自其手上扣
    得其所有供其施用毒品之用而殘留甲基安非他命之玻璃吸食
    器1 個，始悉前情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，又扣案之玻璃吸
    食器1 個，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，此有該醫院95年3 月28日編號
    0000 -000 號檢驗報告1 紙在卷足憑。足徵被告前開施用第
    二級毒品甲基安非他命之自白，核與事實相符，被告連續施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定。至被告為警
    查獲時所採取之尿液，經送請送台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，雖呈甲基安非他命陰性反應，此有上開公司95年
    1 月27日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽（偵卷第36頁
    ），惟因採尿時間距離被告自承最後1 次施用甲基安非他命
    係於94年1 月15日（見偵卷第24頁）已逾3 日，又據文獻報
    導，施用甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70% 由
    尿中排出，且在尿液中之甲基安非他命濃度與其用劑量、施
    用方式、施用頻率、被採樣者飲用水量之多寡、個人體質及
    代謝情況等因素有關，因個案而異，此有行政院衛生署管制
    藥品管局93年5 月25日函附卷可稽。是該驗尿報告尚無法佐
    證被告前開施用第二級毒品甲基安非他命之事實，併此敘明
    。
三、又被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第2014號裁定觀察、勒戒，嗣於94年11月9 日因無繼續施
    用傾向執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，是被告上開連施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，既然係在94年11月9 日觀察勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，應依毒品
    危害防制條例第23條第2 項之規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後施用第二
    級毒品甲基安非他命多次之犯行，時間緊接，犯罪手法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應論以一罪，並加重其刑。又檢察官以被告係犯
    同條例第11條第2 項持有第二級毒品罪，容有誤會，起訴法
    條應予變更。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程
    序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案之玻璃吸食器1 個，呈甲基安非他命陽性反應，均業
    據本院認定如前，因與毒品難以完全析離，係違禁物，不論
    屬犯人所有與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，併予宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第300 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第56條、第11條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
