【裁判字號】    95,簡,3068
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度調偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物處分
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)第12行補充：尚
    欠本金367,303 元未繳；(二)第13行「因積欠地下錢莊債務..
    . 」至第14行「... 而遷移出契約所定保管地」更正為「因
    積欠地下錢莊債務，將上開汽車交予討債人員用以抵償債務
    ，而處分該汽車」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖不法利益將
    標的物處分罪。被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑6
    月確定，於民國92年7 月30日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。本院審酌被
    告於設定動產抵押後，僅繳納6 期分期款項，復為解決私人
    債務，將系爭汽車交予他人抵償債務，處分該汽車，致告訴
    人追索無著，影響告訴人權益甚鉅，尚欠本金367,30 3元未
    付，迄今未與告訴人達成民事和解等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條
    ，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
