【裁判字號】    95,簡,3007
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第1276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○曾因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年6
    月確定，復又因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3
    年2 月確定，二者接續執行，於民國86年7 月17日入監服刑
    ，89年9 月30日縮短刑期假釋，嗣因前開假釋遭撤銷，於91
    年1 月31日入監續執行殘刑，94年3 月8 日縮刑期滿執行完
    畢。詎不知悔改，於94年8 月2 日，向日盛國際商業銀行股
    份有限公司（下稱日盛銀行）借款新臺幣（下同）18萬元（
    聲請簡易判決處刑書誤載為10萬8,000 元），並依動產擔保
    交易法所規定之動產抵押方式，將車牌號碼ET-5897 號自用
    小客車（豐田廠牌，引擎號碼：INXAE00B8SZ231596 號，下
    稱上開車輛）設定動產抵押予日盛銀行，用以擔保上開借款
    債務，為動產擔保交易之債務人。雙方約定自94年9 月2日
    起至97年8 月2 日止，以每月為1 期，共分24期，每期償付
    9,144 元，並約定上開車輛非經日盛銀行書面同意，並辦理
    動產抵押變更登記者，不得出質。詎料甲○○僅償付前2 期
    之分期款，並旋意圖不法之利益，將上開車輛以4 萬元之代
    價，質當予設於高雄縣大社鄉之「信誠當鋪」，致於94年11
    月28日（聲請簡易判決處刑書誤載為94年12月7 日）間自日
    盛銀行受讓上開借款暨抵押債權、並業已辦妥變更登記之債
    權人匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐公司），受有20 萬
    1,168 元之本息債權未能及時受償之損害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○在偵查中自白已將上開車輛以4 萬元之代價，
      質當予當鋪；
    2.94年8 月2 日動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、貸
      款暨動產抵押契約書；
    3.94年11月23日動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記
      申請書暨動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書；
    4.債權讓與通知書暨存證信函；
    5.客戶繳款紀錄1 份；
    6.客戶外訪報告1 份暨照片2 張。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易人
    意圖不法利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。被告
    曾因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年6 月確定
    ，復又因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3 年2 月
    確定，二者接續執行，於86年7 月17日入監服刑，89年9 月
    30日縮短刑期假釋，嗣因前開假釋遭撤銷，於91年1 月31日
    入監續執行殘刑，94年3 月8 日縮刑期滿執行完畢乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於該有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本建有期徒刑以上之罪，應論以
    累犯，並加重其刑。本院審酌被告僅償付2 期款項即將上開
    車輛予以出質，確已致告訴人公司受有損害，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，另並斟酌被告之素行等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
