【裁判字號】    94,簡,5851
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第333 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
丁○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國83年、84年9 月間，因受甲○○鼓吹向大陸
    地區某廠商購買干貝等水產品1 批，而先後交付新臺幣（下
    同）共2,573,000 元予甲○○，旋甲○○攜往大陸地區後即
    音訊全無（甲○○涉犯詐欺案件由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官另案偵辦）。嗣於93年4 月間，乙○○得知甲○○之
    聯絡電話，欲向甲○○索討上開款項，乃邀約丁○○，丁○
    ○復邀同丙○○，3 人共同基於妨害自由之犯意聯絡，先由
    乙○○透過不知情之陳詠謙以看水產貨品為由，經電話邀約
    甲○○在高雄市○鎮區○○路6 號之「金福冷凍廠」後門見
    面，由丙○○駕駛自小客車，搭載丁○○前往上址。93年4
    月27日14時許，甲○○駕駛車牌號碼ZI-7633 之自小客車到
    達上址，丙○○即以其駕駛之自用小客車阻擋在甲○○駕駛
    之自小客車前方，丁○○旋即下車逕開啟甲○○駕駛之自小
    客車車門，強拉甲○○下車，並通知乙○○到場，嗣乙○○
    到場後，甲○○見狀欲離去，丁○○即拉扯甲○○以阻止甲
    ○○離去，甲○○因見無法離開，乃允諾乙○○、丁○○至
    20 公 尺外之土地公廟內商談，丙○○則於數分鐘後到達土
    地公廟，乙○○等3 人以此非法方法剝奪甲○○之行動自由
    。在上開土地公廟內，乙○○、丁○○、丙○○共同基於使
    人行無義務之事之犯意聯絡，乙○○要求甲○○即刻清償債
    務，並拿出本票命甲○○簽發，另交代丁○○想辦法讓甲○
    ○在本票上簽名、蓋指印後遂離去。然甲○○認金額太大不
    願意簽發本票，丁○○認其毫無誠意，竟另基於傷害之故意
    ，以手毆打甲○○胸部，致甲○○受有胸部挫傷之傷害。甲
    ○○因迫於無奈只得簽發金額323,000 元之本票1 紙、金額
    25,000元之本票9 紙，而行此等無義務之事，丙○○則在旁
    把風看守。俟甲○○簽完本票之後，丙○○始載同丁○○、
    甲○○離去。嗣因甲○○向警方報案而查悉上情。
二、訊據被告乙○○、丁○○對於上開犯罪事實坦承不諱，被告
    丙○○矢口否認有何妨害自由及強制犯行，辯稱：我有開車
    擋在甲○○前面，但我沒有控制甲○○的行動，丁○○與甲
    ○○走到廟裡，我跟在後面，到廟裡後，我就在車上坐，談
    的結果我不清楚，我什麼事都不知道云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據被告乙○○、丁○○坦承屬實，核與告
    訴人甲○○於警詢中指訴及證人陳詠謙於警詢中陳述之情節
    相符，復有高雄市立聯合醫院93年4 月27日診斷證明書1紙
    、本票10張在卷可憑。
  (二)被告丙○○雖矢口否認有何妨害自由犯行，惟告訴人駕車至
    金福冷凍廠時，遭被告丙○○所駕駛之自小客車擋住去路，
    並遭被告丁○○強拉下車一情，為被告丁○○於本院訊問時
    所不否認（見本院訊問筆錄94年11月16日訊問筆錄），且據
    告訴人於警詢中指訴明確，又被告丙○○隨被告乙○○、丁
    ○○及告訴人之後進入土地公廟後，在旁把風看守一節，亦
    據告訴人於警詢中陳稱：（在土地公廟內）乙○○並當場告
    知郭敏松（告訴人誤以為被告丁○○姓名為郭敏松），我有
    欠乙○○錢，乙○○就離開現場... ，郭敏松並抓住我的手
    不讓我離開該地，而另一名不知名男子在旁把風等語綦詳（
    見93年7 月25日詢問筆錄），核與被告乙○○於本院審理時
    證稱：我先離開時，丙○○在場等語相符（見本院95年5 月
    1 日訊問筆錄），是被告丙○○當日負責擔任防止告訴人離
    去現場之工作，確屬實情。
  (三)被告丙○○隨被告乙○○、丁○○及告訴人之後進入土地公
    廟後，與被告乙○○、丁○○共同使告訴人簽發本票而行此
    等無義務知識一情，亦據告訴人於警詢中陳稱：乙○○將已
    先寫好金額之本票親手交付與郭敏松（告訴人誤以為被告丁
    ○○姓名為郭敏松），乙○○並當場告知郭敏松，我有欠乙
    ○○錢，乙○○就離開現場... ，郭敏松並抓住我的手不讓
    我離開該地，而另一名不知名男子在旁把風等語綦詳，核與
    被告乙○○於本院審理時證稱：我先離開時，向丁○○說這
    件事情交給你處理，想辦法讓甲○○在本票上簽名、蓋指印
    ，丁○○說事情他會處理，丙○○在場，知道找甲○○出來
    的目的是要甲○○要還我錢等語相符，是被告丙○○到達土
    地公廟後即已知悉被告乙○○、丁○○欲逼使告訴人簽發本
    票，並基於共同之目的，在旁把風看守，告訴人亦因而簽發
    上開本票一情無訛。
  (四)被告丙○○雖辯稱其完全不知情云云，惟告訴人於土地公廟
    時曾應允先還300,000 元給被告乙○○，並說要回去拿錢，
    被告丁○○與被告丙○○開車載告訴人回家拿錢但未拿到，
    後來就約隔天再還一情，業據被告丁○○於偵查中供述明確
    （見94年度偵字第333 號卷第9 頁），且被告丁○○於當日
    下午至晚間，曾打電話給被告乙○○，稱告訴人隔天會先拿
    200,000 元還被告乙○○等語，亦據被告乙○○於本院審理
    時證述屬實（見本院95年5 月1 日訊問筆錄）。查告訴人簽
    發本票後，由被告丙○○駕駛自小客車，搭載被告丁○○及
    告訴人離開金福冷凍廠一情，為被告丙○○所不否認，然告
    訴人本即駕駛車號ZI-7633 號自小客車至金福冷凍廠，衡情
    被告丁○○、丙○○如非為確保告訴人即時提出現款償還被
    告乙○○，何以不讓告訴人駕駛自己之自小客車離去？被告
    丙○○辯稱不知道被告乙○○、丙○○等人在土地公廟商討
    何事、亦未參與云云，無非卸責之詞，顯不足採。
  (四)縱上所述，本件事證明確，被告3 人犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告乙○○、丙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項妨害
    自由罪，被告丁○○所為，係犯刑法第302 條第1 項妨害自
    由罪及第277 條第1 項傷害罪。被告乙○○、丁○○、丙○
    ○就刑法第302 條第1 項妨害自由罪之犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又刑法第302 條第1 項妨害行
    動自由罪，係妨害他人自由之概括規定，如以使人行無義務
    之事或妨害人行使權利為目的，而其強暴、脅迫手段已達於
    剝奪人行動自由之程度，祇成立刑法第302 條之妨害自由罪
    ，不另成立刑法第304 條第1 項之強制罪（最高法院29 年
    上字第3757號判例、87年度台上字第2337號判決可資參照）
    。準此，被告3 人於剝奪告訴人行動自由期間，逼令告訴人
    簽發本票，而使告訴人行無義務之事之行為，已包括在前開
    刑法第302 條第1 項妨害自由罪，不另論刑法第304 條第1
    項強制罪（公訴人漏引刑法第302 條第1 項妨害自由罪，惟
    起訴書之犯罪事實欄內業已敘及妨害自由之犯罪事實）。公
    訴人認被告3 人均係犯刑法第304 條第1 項強制罪罪嫌，應
    屬誤會，附此敘明。被告丁○○就妨害自由罪及傷害罪間，
    係基於個別犯意所為之獨立犯行，自應予分論併罰，公訴人
    認上開2 罪間有方法、目的之牽連關係，容有未洽。爰審酌
    被告乙○○、丁○○、丙○○以索討債權為由，對告訴人施
    以剝奪行動自由犯行，被告丁○○對告訴人另施以傷害犯行
    ，無視於社會法律秩序之規範，本不應寬貸，惟究其原因，
    係因被告乙○○聽信告訴人以投資為名而交付鉅款，事後告
    訴人下落不明又未能妥善處理，乃肇至本案之發生，此迭經
    被告乙○○於警詢、偵查、本院審理時陳述在卷，且據其妻
    甘麗雲於偵查中證述可稽，復有高雄市第五信用合作社無擔
    保放款明細帳及匯款單各1 紙在卷可查，被告乙○○乃一時
    情急，致罹刑章，被告丁○○、丙○○雖與告訴人並無仇隙
    ，仍罔顧法律秩序為此犯行，惟被告乙○○、丁○○事後均
    尚能坦認犯行，態度良好，被告丙○○則否認犯行，態度非
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，並就被告丁○○宣告刑部分，定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第302 條第1 項、第51 條
    第5 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    20    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
