【裁判字號】    95,訴,1604
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1604號
原      告  允懋精密股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  隆磐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之起訴程式。又起訴不合程式或不備其
    他要件之情形而可以補正者，法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項前段及第1項但書第6款亦定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年4 月27
    日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於95年5 月
    2日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可稽，其
    訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
