【裁判字號】    95,他,12
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度他字第12號
聲  請  人  時尚瀝青混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新亞建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請訴訟教助，經臺灣高
等法院高雄分院裁定對時尚瀝青混凝土有限公司准予訴訟救助（
93年度抗字231號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
時尚瀝青混凝土有限公司應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台
幣參佰參拾柒萬玖仟肆佰陸拾元，及自本裁定送達翌日起至清償
日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、本件經本院93年度建字第31號判決聲請人之訴駁回，並經臺
    灣高等法院高雄分院94年度建上字第14號、最高法院94年度
    台抗字第1011號、臺灣高等法院高雄分院94年度建上更(一)字
    第1 號、最高法院95年度台抗字第117 號以聲請人之上訴逾
    期為由而裁定駁回抗告確定，訴訟費用，均由時尚瀝青混凝
    土有限公司負擔。
三、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）159,911,715 元，應
    徵第一審裁判費1,353,384 元，扣除聲請人已繳納之5,000
    元，為1,348,384 元、第二審裁判費2,030,076 元 (聲請人
    雖於本院減縮請求金額，惟提起上訴仍請求159,911,715 元
    )、 第三審抗告費1,000 元，共3,379,460 元，應由聲請人
    向本院繳納，業經本院依職權調取上開卷宗審核無訛。是依
    上開規定，爰依職權確定時尚瀝青混凝土有限公司應負擔之
    訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
