【裁判字號】    95,聲,1811
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1016 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例及竊盜等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上易字第668 號判處有期徒刑1 年，於94年11月
    29日確定，受刑人於上開判決確定前，再於94年9 月27日犯
    毒品危害防制條例案件，並經本院於95年2 月27日以95年度
    訴字第193 號判處有期徒刑1 年確定，有上開2 份判決及臺
    灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷足參，茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審酌認其聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
    第5 款、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
