【裁判字號】    95,訴,477
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第477號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃清江律師
            陳慧錚律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  單文程律師
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月4日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、被告於民國90年3 月2 日向原告借款新台幣（下同）900,00
    0 元，未約定清償期，原告乃委由其子蔡世一代為匯款至被
    告於台灣中小企業銀行鳳山分行所開立之00000000000 號帳
    戶，惟被告迄今均未清償，爰依消費借貸之法律關係，聲明
    請求：(一)被告應給付900,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保，請准為假執
    行之宣告。
二、被告則以：原告雖曾匯款至前揭帳戶內，惟該帳戶之實際使
    用人為伊胞姐即訴外人吳惠英，伊與被告間並無消費借貸之
    法律關係存在，故聲明請求：(一)原告之訴駁回。(二)訴訟費用
    由原告負擔。
三、原告於90年3 月2 日委由其子蔡世一，匯款900,000 元至被
    告於台灣中小企業銀行鳳山分行所開立之00000000000 號帳
    戶內，被告並未清償該筆匯款金額之事實，為兩造所不爭，
    並有匯款回條聯影本在卷可稽（詳卷第19頁），堪信為真實
    。原告主張與被告成立消費借貸之法律關係，請求被告清償
    全部借款等語，則為被告執前詞置辯，故本件應審酌者在於
    兩造間有無成立消費借貸之法律關係？茲分述如后。
四、按主張法律關係存在之當事人，須就該法律關係發生所須具
    備之特別要件，負舉證之責任；又當事人主張有金錢借貸關
    係存在，須就其發生應具備之特別要件，即金錢之交付及借
    貸意思表示互相一致負舉證之責任，若僅證明有金錢之交付
    ，未證明借貸意思表示互相一致者，尚不能認為有金錢借貸
    關係，最高法院48年台上字第887 號判例及81年度台上字第
    2372號判決參照。被告固不否認原告曾匯款900,000 元至其
    所有之帳戶內，惟辯稱帳戶係提供予訴外人吳惠英使用，故
    未受領系爭借款，亦未與原告間成立消費借貸之法律關係等
    語，揆諸前開說明，原告雖已提出匯款至被告所開立帳戶之
    證明外，尚應就兩造間曾有借貸契約之意思表示一致舉證以
    實其說，故原告主張依據款項匯至被告帳戶之事實，即足推
    論兩造間有消費借貸契約之事實云云，即有未合。本院考諸
    社會交易現況，受領款項之法律上原因本有多端，或基於消
    費借貸、贈與、買賣、承攬、租賃等有名契約，亦有可能基
    於其他無名契約所致，尚難單就帳戶曾受領款項一隅，遽予
    推論係出於消費借貸之債權契約為法律上原因，故原告主張
    兩造間有消費借貸契約存在之事實，尚難認有據，未足採信
    。
五、次按請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原
    因之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任
    ，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之
    責任，此為舉證責任分擔之原則，最高法院43年台上字第37
    7 號判例參照。本件被告抗辯之詞，除訴外人吳惠英已死亡
    無從通知到場為證外，被告另請求通知兩造當事人到場訊問
    究明，並提出入出境紀錄及存提款交易資料欲佐其說，參諸
    前開說明，原告既無法證明兩造有消費借貸之事實，則被告
    抗辯事實是否存在，自無調查證明之必要，故被告聲請調查
    前開證據云云，尚無必要（民事訴訟法第286 條但書參照）
    ，併此敘明。
六、綜上所述，原告無法證明兩造間成立消費借貸契約，故其基
    於消費借貸之法律關係請求被告給付900,000 元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    ，難認有據，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請亦失所依附，應併駁回之。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
