【裁判字號】    95,訴,1643
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  95年度訴字第1643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
乙○○提出新台幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101 條第1 項或第101
條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保
、責付或限制住居；刑事訴訟法第101 條之2 前段定有明文。經
查，本件被告甲○○、乙○○因強盜案件前經臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官執行羈押，經本院訊問被告甲○○、乙○○2 人之
後，認被告甲○○所涉妨害自由之罪嫌重大，且有共犯「志新」
、「阿耀」、「陳忠」尚未到案，認有勾串共犯或證人之虞，但
無羈押之必要，逕命具保新台幣伍萬元後，停止羈押；另被告乙
○○所涉強盜、妨害自由、傷害、恐嚇之罪嫌重大，其所犯為最
輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有共犯「志新」、「阿耀」、
「陳忠」尚未到案，認有勾串共犯或證人之虞，但無羈押之必要
，逕命具保新台幣拾伍萬元後，停止羈押，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
               刑事第九庭 審判長  法  官  張世賢
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                  書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
