【裁判字號】    95,訴,1107
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1107號
原      告  高雄縣湖內鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告於刑事訴訟程序（94年
度簡字第5200號）提起附帶民事訴訟（95年度簡附民字第32號）
，經本院刑事庭移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文；且附帶
    提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於刑
    事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法（最高法
    院41年度臺抗字第58號裁定意旨參照）。
二、本件原告因被告涉犯竊佔案件，於刑事訴訟程序附帶提起民
    事訴訟，依民法第767 條所有物返還請求權，請求判令被告
    將其所搭建坐落高雄縣茄萣鄉○○段第586 地號及同段813
    地號土地（下稱系爭土地）上之地上物拆除，並將占有之土
    地返還予原告。經本院刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項
    規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、查，本件原告主張被告有搭建地上物而無權占用系爭土地之
    行為，依據民法第767 條所有物返還請求權規定請求返還系
    爭土地，此有附帶民事起訴狀1 份在卷可稽，其既非本於侵
    權行為損害賠償請求權請求被告回復其損害，揆之前揭說明
    ，應認與提起附帶民事訴訟之要件不合，雖經刑事庭移送本
    院，惟其訴既非合法仍應由本院予以裁定駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
