【裁判字號】    95,簡,2735
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2735號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第9063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外。另於犯罪事實欄補充：「甲○○前於民
    國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院89年度易
    字第5386號判決處有期徒刑8 月確定，另因贓物案件，經本
    院90年度訴字第855 號判決處有期徒刑7 月確定，另因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院91年度鳳簡字第248 號判決
    處有期徒刑5 月確定，經裁定定應執行刑1 年7 月，甫於92
    年5 月27日保護管束期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    於93年3 月15日，向慶豐銀行為本件動產擔保交易。」並於
    證據欄內補充：動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、車
    輛動產抵押契約書、汽車新領牌照登記書、債權移轉證明書
    、汽車貸款契約、朝欽實業股份有限公司寄發之存證信函各
    1 份（均影本）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之意圖為自
    己不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院89年度易字第5386
    號判決處有期徒刑8 月確定，另因贓物案件，經本院90年度
    訴字第855 號判決處有期徒刑7 月確定，另因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院91年度鳳簡字第248 號判決處有期徒
    刑5 月確定，經裁定定應執行刑1 年7 月，甫於92 年5月27
    日保護管束期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案記錄
    表1 件在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告僅支付18期分期貸款，即將該自小客車出
    質予某當鋪，影響告訴人朝欽公司之權益，造成告訴人朝欽
    公司之損害，迄今未與告訴人朝欽公司和解，惟念及被告坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
