【裁判字號】    95,聲,1889
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第431
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（驗後淨重零點壹壹公克、包裝重零點壹玖公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告所持有經扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0 ．11公克），係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬
    等情。經查：本件扣案之白色粉末1 包，經送檢驗結果，確
    為第1 級毒品海洛因之情，有法務部調查局調科壹字第2200
    16245 號鑑定通知書附卷可稽，是故上開扣案之物確屬違禁
    物無訛，本院認聲請為正當，自應准許。至包裝袋因無法與
    毒品析離，宜一併沒收，另鑑驗耗用之毒品已滅失，爰不為
    沒收併銷燬之諭知；併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
