【裁判字號】    95,訴,1526
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2162號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以91年度毒聲字第4370號裁定令入觀察、勒戒處所
    施以觀察勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，又經同法院以
    91年度毒聲字第6577號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因執行成效良好，再經同法院以92年度毒聲字第1877號裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，於92年4 月24日停止戒治
    釋放，並於92年10月8 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿，經本署檢察官於92年10月27日，以92年度戒毒偵
    字第951 號為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，復於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年1 月20日凌晨3
    時30分左右採尿前回溯24小時內某時（不含公權力拘束期間
    ），在不詳處所，施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於95年1 月20日某時，在高雄縣橋頭鄉
    市場巷旁，因另案竊盜案件，為警當場以現行犯逮捕，警員
    經其同意後採取尿液實施檢驗，呈海洛因代謝物嗎啡與甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。因認被告涉有毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌、同條第2 項施用第
    二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。此一事不再理之原則
    ，不論實質上之一罪或裁判上之一罪，均有其適用。
三、經查：
    (一)被告甲○○前被訴自93年10月4 日某時起至94年9 月23日
      止（不含自93年10月9 日起至94年3 月2 日止羈押於看守
      所之時間），在高雄市前鎮區○○○街277 巷13號住處、
      高雄市○○區○○路669 號住處房間及友人楊聖議於高雄
      前鎮區○○路29號3 樓之5 住處房間內等處，分別施用第
      一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命多次，所涉毒
      品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌、同條
      第2 項施用第二級毒品罪嫌，業經台灣高雄地方法院檢察
      署於94年8 月23日以93年度毒偵字第6062號提起公訴，於
      94年12月13日繫屬於本院94年度訴字第4229號，並於95年
      3 月24日經判處應執行有期徒刑10月，再經上訴於台灣高
      等法院高雄分院以95年上訴字第772 號審理中，尚未確定
      ，有台灣高等法院被告前案紀錄表、前開判決書各1 份在
      卷可稽。
    (二)本案被告甲○○於95年1 月20日凌晨3 時30分左右採尿前
      回溯24小時內某時（不含公權力拘束期間），在不詳處所
      ，施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1
      次，所涉毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
      罪嫌、同條第2 項施用第二級毒品罪嫌，經臺灣高雄地方
      法院檢察署檢察官再於95年4 月2 日提起本件公訴，而於
      95年5 月10日繫屬於本院，此有臺灣高雄地方法院檢察署
      95年5 月9 日雄檢博95毒偵2162字第6057號函之本院刑事
      科收案戳記可資為憑。本院審酌被告甲○○本案被訴之犯
      行，核與前開被訴施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
      基安非他命行為（本院94年度訴字第4229號），犯罪時間
      緊接（前案最後犯罪時間為94年9 月23日，本案犯罪時間
      則係95年1 月20日凌晨3 時30分許回溯24小時內之某時）
      ，並據被告於本院訊問時供稱：伊是一直連續在施用海洛
      因、甲基安非他命等語（見95年5 月17日準備程序筆錄）
      ，是本案與前開施用第一級毒品、第二級毒品案件（本院
      94年度訴字第4229號），顯係基於概括犯意反覆為之，而
      屬連續犯之裁判上一罪關係，為同一案件。揆諸前揭法律
      規定與說明，前案起訴之效力，應及於全部犯罪事實，亦
      即包含本案施用毒品部分。是檢察官既仍就同一案件再行
      起訴，本院自應諭知不受理之判決，並依刑事訴訟法第30
      7 條規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
