【裁判字號】    95,訴,1160
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1160號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第957 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案殘留第一級毒品海洛因之注射針筒貳支均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所執行觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1 年，於民國90年4 月18日強制戒治期
    滿出所，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵
    字第114 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因
    業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一
    級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94
    年12月4 日某時起至94年12月9 日晚上某時止，連續在高雄
    縣岡山鎮友人住處，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻
    水混合後注射身體等方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    於94年12月10日晚上9 時許，在高雄縣岡山鎮○○○路旁，
    因形跡可疑，經警盤查，扣得殘留第一級毒品海洛因之注射
    針筒2 支，並經其同意為警採集尿液送驗，尿液檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其於上開時
    間為警查獲時所採取之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，呈海洛因代謝物即嗎啡之陽性反應，有該公
    司94年12月28日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽
    。扣案之注射針筒2 支，經送請高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院鑑定結果，均檢出殘留第一級毒品海洛因之陽性反應，
    有該院95年5 月2 日報告編號0000-000號、752 號之檢驗報
    告乙份可佐，並有上開殘留第一級毒品海洛因之注射針筒扣
    案可資佐證。被告上開自白與事實相符，自可採為認定事實
    之證據，其施用第一級毒品之犯罪事實，堪以認定。被告前
    因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品之傾向，又經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，於90年4 月18日強制戒治期滿，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第114 號為不起訴處
    分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告
    院內索引卡紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各乙份附卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用第一級毒品罪，事證明確，應予依法論科
    。
三、按對於施用毒品者之追訴，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定：「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    再犯第10條施用毒品之罪者，應依法追訴。」本件被告前因
    施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    90年4 月18日強制戒治執行完畢，其於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用毒品案件，依毒品危害防制條例
    第23條第2 項之規定，應依法追訴。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告先後
    多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，均犯相同之罪名，
    顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，依刑法第56條之規定
    以一罪論，並加重其刑。被告持有第一級毒品進而施用，持
    有之低度行為各為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品
    之罪。爰審酌被告前因犯施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒
    治，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見戒毒
    意念非堅；惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑。扣案殘留第一級毒品海洛因之注射針
    筒2 支，其上殘留之海洛因已無從分析剝離，應均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
