【裁判字號】    95,訴,1004
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1004號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1779號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國91年
    8 月15日，以91年度訴字第1882號判處應執行有期徒刑10月
    確定，嗣於92年11月2 日縮刑期滿執行完畢；又其因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第2521號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國92年1 月18日執行完畢釋放。詎甲○
    ○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自94
    年12 月15 日上午8 時許起至同月16日上午8 時許止，在其
    位於高雄縣大社鄉○○路95之1 號住處內，以少許海洛因摻
    入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因2 次，為警於94
    年12月17日下午5 時6 分許，在高雄縣警察局仁武分局採尿
    送驗後，呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地連續施用第一級毒品海洛
    因之事實均坦承不諱，而其為警查獲時所採尿液經送驗結果
    呈有嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司94年12
    月28日編號KH2005C0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附
    卷可稽，足見其所稱於前揭時、地施用海洛因之自白，應與
    事實相符而堪採信。另查，被告前因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第2521號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於92年1 月18日執行完畢釋放，有該刑事裁定書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷足參，是被告於強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再為施用毒品犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其先後多次施用毒品
    之行為，均時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪名
    ，顯係基於概括犯意所為，應依連續犯之規定論以一罪，並
    加重其刑。被告於94年12月15日施用海洛因之犯行，雖未經
    起訴，惟與已起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，本院自
    應併予審理，附此敘明。另查，被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以91年度訴字第1882號判處應執行有期徒
    刑10月確定，嗣於92年11月2 日縮刑期滿執行完畢，此有上
    揭前案紀錄表可按，其於5 年內再為本次犯行，為累犯，應
    依刑法第47條之規定加重其刑，其有2 以上刑之加重事由，
    應依法遞加之。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經戒治並
    經判處刑期確定，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，且嚴
    重傷害其個人健康，惟念及其行為尚未害及他人，及其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
前段、第56條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  佳  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
