【裁判字號】    95,簡,2780
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2780號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9776號），本院判決如下：
    主    文
丙○○收受贓物，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分將「丙○○明知詳姓
    名年籍之張姓成年男子」、「上午9 時50分許」之記載，分
    別更正為「丙○○明知不詳姓名年籍之張姓成年男子」、「
    上午9 時30分許」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第349條第1項所稱之收受贓物，係指搬運、寄藏、故
    買、牙保以外之其他持有贓物行為，本件被告明知扣案之機
    車（含車牌）係屬贓物，仍向不詳姓名年籍之張姓成年男子
    借用，供己騎乘而持有之。是核被告所為，係犯刑法第34 9
    條第1 項之收受贓物罪。
三、爰審酌被告收受前揭贓車，致被害人即可能因此無法順利尋
    獲遭竊車輛，是被告放任收受贓車之心態自屬可議，且其於
    警詢、偵訊中猶飾詞卸責，犯後態度非佳，惟考量該贓車、
    車牌，業已分別發還被害人甲○○、乙○○，其2 人所受之
    損害已有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
