【裁判字號】    95,易,755
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第8824號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之子，告訴人丙
    ○○與被告甲○○為4 親等之甥舅關係，被告與告訴人乙○
    ○、丙○○間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款、第4 款所
    定之家庭成員關係。被告竟於民國95年3 月19日23時30分許
    ，在高雄市○○區○○路43巷7 弄1 號，因喝酒遭其舅舅丙
    ○○規勸心生不滿，被告竟基於傷害之概括犯意，先持煙灰
    缸毆打告訴人丙○○，致其受有右眉部裂傷、左肘部擦傷等
    傷害，被告再基於傷害直系血親尊親屬之犯意，持木棍1 支
    毆打其父親乙○○，致其受有左前臂擦傷腫脹等傷害，因認
    被告涉犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊
    親屬罪，及第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項、280 條之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論（最高法院80年度臺上字第3149號
    判決參照）。茲據告訴人乙○○、丙○○具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  施柏宏
                                        法  官  黃宗揚
                                        法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                        書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
