【裁判字號】    95,毒抗,45
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第45號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年3 月17日裁定（95年度毒聲字第514 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）於民
    國94年11月23日晚間10時25分許，未到台南縣政府警察局接
    受詢問，被告之身分被冒用，為此請求撤銷原裁定等語。
二、經查：本件於94年11月23日，在中山高速公路后里收費站前
    為警查獲之嫌疑人，於警方查獲後，雖自稱係「甲○○」之
    名，然經檢察官將查獲時嫌疑人按捺之指紋卡送鑑定結果，
    該指紋卡與「甲○○」之指紋卡不符，而與「黃谷新」之指
    紋卡相符，此有內政部警政署刑事警察局刑紋字第09500602
    23號鑑驗書1 紙附卷可稽（見本院卷第16頁），嗣經檢察官
    傳喚黃谷新到庭應訊，黃谷新亦自承當日經警查獲後，伊有
    冒用其兄甲○○之名義應訊，此亦有訊問筆錄1 份在卷可憑
    （見本院卷第17頁），足證當時為警查獲，經警採集尿液送
    檢驗之人係黃谷新而非甲○○，從而檢察官以甲○○為受處
    分人，聲請原審裁定准予觀察勒戒，為無理由，應予駁回。
    然原審未察，竟為准許觀察勒戒之裁定，自有違誤。是被告
    執上開理由提起抗告為有理由，原裁定應予撤銷，並駁回檢
    察官之聲請。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
