【裁判字號】    94,婚,334
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第334號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(LIE B.
                        Hok.
                        5
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：兩造於民國（下同）九十年十一月二十日結婚，
    原告隨後回國辦理結婚之戶籍登記，被告亦來台灣與原告同
    居於苗栗縣卓蘭鎮苗豐里三號住處。嗣被告於九十二年五月
    二十七日離家返回印尼，聲稱約一星期即將返回雙方住處，
    然被告迄今均未返家，離家已有三年之久，亦未打電話回家
    ，經原告於九十三年八月十二日向苗栗縣警察局大湖分局卓
    蘭派出所報案請求協尋，迄今仍下落不明，均查無被告之音
    訊，為此，依民法第一千零五十二條第一項第五款「惡意遺
    棄」及同條第二項「重大事由」，訴請判決兩造離婚。
三、證據：提出原告之戶籍謄本、結婚證書、苗栗縣警察局大湖
    分局卓蘭派出所報案資料及偵訊筆錄、里長證明書等件為證
    ，及聲請訊問證人即原告之弟弟陳桂林、朋友劉炳發。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境
    紀錄表，及向內政部警政署調取被告之入境登記表、居留資
    料影本，及依聲請訊問證人即原告之弟弟陳桂林、朋友劉炳
    發。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。查兩造婚後共同居住在苗栗縣，並於苗栗縣發生訴
    請離婚之事由，揆諸前揭法條規定，本院應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第一千零五十二條第一項各
    款以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
    婚；民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項本文均定
    有明文。民法第一千零五十二條第五款所謂夫妻之一方，以
    惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，
    不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同
    居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，
    此有最高法院三十九年台上字第四一五號、四十年台上字第
    九一號、四十九年台上字第一二五一號判例在案可稽。
四、原告主張略以：兩造於九十年十一月二十日結婚，原告隨後
    回國辦理結婚之戶籍登記，被告亦來台灣與原告同居於苗栗
    縣卓蘭鎮苗豐里三號住處，嗣被告於九十二年五月二十七日
    離家返回印尼，聲稱約一星期即將返回雙方住處，然被告迄
    今均未返家，離家已有三年之久，亦未打電話回家，經原告
    於九十三年八月十二日向苗栗縣警察局大湖分局卓蘭派出所
    報案請求協尋，迄今仍下落不明，均查無被告之音訊等情，
    業據其提出原告之戶籍謄本、結婚證書、苗栗縣警察局大湖
    分局卓蘭派出所報案資料及偵訊筆錄、里長證明書等件為證
    ，核與所述相符。復經本院依職權向內政部警政署入出境管
    理局調閱被告之入出境紀錄表，及向內政部警政署調取被告
    之入境登記表、居留資料影本，核閱被告自九十二年五月二
    十七日出境後，未曾再有任何入出境紀錄，是原告主張被告
    已離家三年未歸等語，堪予採信。另本院依聲請訊問證人即
    原告之弟弟陳桂林、朋友劉炳發，渠等於九十五年二月二十
    一日到庭證述略以：被告來台與原告同住約一年四個月，約
    於九十二年中旬離家，說要返回印尼玩，即未再回來與原告
    同居生活等語，堪予佐證上情為真。核被告經合法通知，無
    正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自
    堪信原告之主張為真實。從而，被告無正當理由，長期不盡
    同居義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之生活不予
    聞問，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其有拒絕同
    居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則原告依民
    法第一千零五十二條第一項第五款之規定，以惡意遺棄之事
    由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。又原告依民法
    第一千零五十二條第一項第五款規定請求離婚，既經准許，
    則其訴訟目的已達，自毋庸再予審究有無同條第二項規定之
    離婚事由，附此敘明。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
