【裁判字號】    95,苗小,280
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗小字第280號
原      告  乙○○
                      6巷16.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣板橋市○○里○○鄰○○街9 巷22
    號，且支票付款地在台北縣板橋市○○路○ 段11號，有卷附
    之法務部戶役政連結作業系統及支票影本可考，依民事訴訟
    法第1 條第1 項及第13條之規定，自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
