【裁判字號】    94,訴,432
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1089號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治出所並交付保護管束，
    於88年12 月16 日停止戒治處分出所，於89年6 月30日因保
    護管束期滿視為執行完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於89年7 月12日，以89年度戒偵字第358 號為不起訴處分
    確定；又因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定。復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用毒品
    之犯意，於94年1 月13日晚上10時許，在苗栗縣竹南鎮之住
    處，以將海洛因捲入香煙之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日晚上11時30分許，在同鎮○○里○○路522 號
    前，為警臨檢盤查，並經其同意後，採集其尿液送驗結果，
    呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應而查獲（施用第二級毒品部
    分，業經檢察官另為不起訴處分）。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心94年1 月27日尿
      液檢驗報告（流水號：0000000）1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、本件於審判期日，被告對檢察官求處之刑度（如主文所示）
    表示願意接受，並以言詞陳明願捨棄上訴權而記明筆錄，依
    刑事訴訟法第357 條第1 項、第358 條第1 項但書、第359
    條規定，被告因捨棄上訴權而喪失上訴權。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴（被告捨棄上訴）。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
）。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
