【裁判字號】    94,訴,206
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度訴字第206號
原      告  丁○○
訴訟代理人  王勝和律師
被      告  乙○○
            丙○○○保險股份有限公司
上  一  人  戊○○
法定代理人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年六月十三日下午二時
五十分，在本院第八法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、原告訴訟代理人所提書狀就本件事實部分之陳述與原告到庭
    所述者有別，請原告訴訟代理人與原告確認後再行提出書狀
    ，繕本逕送被告。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
