【裁判字號】    95,苗簡,363
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第363號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「財神」壹台（含IC板壹塊）、「神馬
王」壹台（含IC板拾壹塊）、機台內現金新台幣陸仟陸佰元、帳
單捌張及帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年，因犯電子遊戲場業管理條例案件，經
    法院判處拘役20日，於93年1 月13日執行完畢；復於93年間
    ，因再犯電子遊戲場業管理條例案件，經法院判處有期徒刑
    3 月，於93年10月28日易科罰金執行完畢。其復與賴素琴（
    另經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官緩起訴處分）未依電子
    遊戲場業管理條例之相關規定，向主管機關申請辦理營利事
    業登記，竟基於違反上開條例的犯意聯絡，未經主管機關許
    可，共同自94年12月份起，在苗栗縣頭份鎮○○路1418號「
    中日超商瑞昇店」之公眾得出入場所內，擺設賭博性電子遊
    戲機、俗稱「財神」、「神馬王」之電子遊戲機各1 台，供
    不特定人對賭，賭博方式為賭客先投新台幣（下同）10元開
    分100 分，然後押注項目後，按啟動鈕，如押中依倍數換取
    獎金，如未重則硬幣被吃掉歸業者所有，而與不特定之賭客
    對賭。嗣於95年1 月25日9 時20分許為警當場查獲，並扣得
    上開機台2 台（含IC板2 塊）、機台內現金共6,600 元、帳
    單8 張、帳冊1 本。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦承不諱。
    （二）共同被告賴素琴於偵訊中坦承前情。
    （三）現場照片6 張。
    （四）扣案之賭博性電子遊戲機「財神」、「神馬王」各1
          台（含IC板2 塊）、機台內現金共6,600 元、帳單8
          張、帳冊1 本、彈珠台（金歡禧景品自動販賣機）2
          台、彈珠台洗分棒1 支及彈珠台內現金470 元。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同條例第22條處罰及刑法第266 條第
          1 項之賭博罪。檢察官聲請簡易處刑判決意旨認為被
          告構成刑法第268 條之罪，容有誤會，附此敘明。
    （二）被告甲○○與賴素琴就上開犯行，有犯意聯絡及行為
          分擔，均為共同正犯。
    （三）被告連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時
          間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名，顯
          係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （四）又被告其等所犯上開違反電子遊戲場業管理條例案件
          及連續賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑
          法第55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理
          條例第22條之罪論處。聲請人認上開二罪間為想像競
          合之關係，恐有誤會，併此敘明。
    （五）查被告有如事實欄所載之前科素行，並於93年10月28
          日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
          份附卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
          ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （六）審酌被告甲○○前有2 次違反電子遊戲場業管理條例
          案件之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
          卷可稽，犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
          機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態度，併參酌被
          告於95年3 月3 日在檢察官訊問中表示同意聲請以簡
          易判決處有期徒刑4 月等一切情狀，及本件無刑事訴
          訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於聲請
          人求刑之範圍內判處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準。
四、沒收：
    （一）扣案之賭博性電子遊戲機「財神」、「神馬王」各1
          台（含IC板2 塊），為當場賭博之器具，另查扣機台
          內現金6,600 元，則為在賭博處之財物，不問屬於犯
          人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收
          。
    （二）又扣案之帳單8 張及帳冊1 本，係被告甲○○所有且
          係供賭博之用，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
          沒收之。
    （三）另卷內扣案之彈珠台（金歡禧景品自動販賣機）2 台
          、彈珠台洗分棒1 支及彈珠台內現金470 元，係被告
          所經營「中日超商瑞昇店」營業項目中育樂用品零售
          業，有苗栗縣政府營利事業登記證影本在卷可參，核
          與本案無關，亦非違禁物，又非其他依法應沒收之物
          ，爰不予宣告沒收，另由檢察官為適法之處理，附此
          敘明。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
          項、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第38 條
          第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
