【裁判字號】    95,交易,25
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第25號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
29號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告有多次公共危險前科部分，應補充「
    甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，於民國90年7 月2 日
    經臺灣新竹地方法院以90年度竹交簡字第136 號判處罰金3
    萬元確定，於90年7 月10執行完畢；復因酒醉駕車之公共危
    險案件，於92年6 月16日經臺灣新竹地方法院以92年度竹交
    簡字第296 號判處有期徒刑3 月確定，甫於92年7 月24日易
    科罰金執行完畢；又因酒醉駕車之公共危險案件，於94年2
    月4 日經本院以93年度苗交簡字第380 號判處有期徒刑6 月
    確定，甫於94年3 月29日易科罰金執行完畢。」之記載，另
    證據名稱部分則應補充「被告於本院行準備程序及審理時之
    自白」，其餘犯罪事實及證據名稱均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告因酒醉駕車之公共危險案件，於94年2 月4 日經本院
    以93年度苗交簡字第380 號判處有期徒刑6 月確定，於94年
    3 月29日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告前已有多次違犯酒後駕車之公共危險罪之素行，
    已如上述，竟再犯本件酒醉駕車之公共危險罪，足徵其恐性
    非淺，且本次經查獲時之血液中酒精濃度換算呼氣酒精濃度
    高達每公升1. 24 毫克，已肇事產生實害，而嚴重危害其他
    用路人之行車安全，及其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，暨
    參酌檢察官之具體求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之3 、第47條。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官戴瑞麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳  建  分
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
