【裁判字號】    95,簡上,8
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度簡上字第8號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民身分證.
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院苗栗簡易庭於中華民國94
年12月1 日所為之94年度苗簡字第924 號第一審簡易判決（聲請
案號：台灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第2991號），提起上
訴，本院判決如左：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、被告甲○○上訴意旨略以：被告已與被害人乙○○達成和解
    ，請求給予緩刑宣告，為此提起上訴等語。惟查，被告於本
    院審理中對於其涉有強制罪犯行坦承不諱，其於本院調查中
    除提出與被害人和解之事實，且經被害人到庭供認屬實外（
    參見本院95年4 月10日準備程序筆錄第3 頁），在本院並未
    就其所犯強制罪事實，另提出其他有利之證據及辯解，是被
    告之上訴自屬無理由，應予駁回。
三、查被告曾於83年5 月3 日因業務過失傷害案件，經台灣高等
    法院判處有期徒刑2 月確定，並於83年7 月7 日經易科罰金
    執行完畢，其於有期徒刑執行完畢5 年內未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，其因一時失慮，而罹刑典，爰審酌事後被告與被害人雙方
    已達成和解，業據被害人到庭供述明確，且被害人亦當庭表
    示原諒被告等情，足證被告顯具悔意，其等經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368條，刑法第74條第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  5     月    18      日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林  燦  都
                                    法  官  羅  貞  元
                                    法  官  吳  炳  桂
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官   蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
