【裁判字號】    94,交訴,55
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度撤緩字第
190 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
。如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於本院行準
    備程序及審理時之自白」外，其餘犯罪事實及證據，均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本院爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害
    及犯罪後坦承犯行，並已與被害人達成和解，有和解書1 紙
    在卷可按等一切情狀，暨參酌公訴人之具體求處有期徒刑6
    月，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第2 項。
  (二)刑法第185 條之4 、第41條第1項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
