【裁判字號】    95,交訴,12
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3712號、第4868號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除應補充「甲○○於肇事後，偵查犯罪
    機關未發覺犯罪前，向員警自首犯罪，而接受裁判」；證據
    部分則應補充「被告於本院行準備程序及審理時之自白暨證
    人即員警鍾育華於本院審理時之證述」外，其餘犯罪事實及
    證據，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、同法
      第276 條第1 項之過失致人於死罪、同法第284 條第1 項
      前段之過失傷害罪。被告以一行為觸犯過失致死罪及過失
      傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定從一
      重之過失致死罪處斷。被告所犯上述公共危險與過失致死
      2 罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告因
      酒醉駕車而肇事致人於死，就過失致人於死部分，應依道
      路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。
（二）按刑法第62條所謂未發覺之罪，凡有搜查權之官吏，不知
      或雖知有犯罪事實，而不知犯罪人為何人者均屬之（最高
      法院26年度渝上字第1839號判例意旨參照）。查被告於肇
      事後，到場處理警員於接受報案到場處理前，尚不知何人
      肇事，而被告旋即自肇事現場被送至大千醫院，其在該院
      即自行向苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所警員承認係伊
      肇事等情，此業據被告供述在卷，並經證人即員警鍾育華
      於本院審理時證述情節大致相符。是被告於偵查犯罪機關
      不知犯罪人為何人之前，主動向員警承認本件犯行並接受
      裁判，仍屬於犯罪未發覺前自首犯罪，應依刑法第62條前
      段規定減輕其刑。按就過失致人於死部分，上述刑之加重
      減輕事由，係先加後減，附此敘明。
（三）本院爰審酌被告前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可按，素行尚佳，暨其係酒後駕車肇事，及
      其過失程度，致被害人死亡、受傷之危害及犯罪後，迄未
      與死者家屬及傷者達成和解，惟其犯罪後坦承犯行之態度
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
      刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
（二）道路交通管理處罰條例第86條第1項。
（三）刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第284 條第1 項前
      段、第55條前段、第62條前段、第51條第5 款。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
，拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
