【裁判字號】    95,苗簡,437
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第437號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2315號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年 4月
    23日11時30分許，在苗栗縣苗栗市○○路831 號「小歇茶坊
    」前，持自備之機車鑰匙乙把，竊取林裕傑所有之車牌號碼
    BH8-737 號機車乙部，得手後供己為代步之用。嗣於同月23
    日21時40分許，為警在苗栗市○○路與日新街口盤檢時查獲
    ，並扣得上開贓車1 部。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人林裕傑之父甲○○於警詢中之指述。
  （三）證人即被告之弟劉培羽於警詢中之指述。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）照片2 張。
  （六）苗栗縣警察局車輛協尋證明單影本1 份。
  （七）車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表--查詢車輛認可
        資料影本1 份。
  （八）苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所員警職務報告1 份。
  （九）扣押物品清單1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、手段、目的係以徒手竊取、所竊
        取財物為被害人之93年份重型機車，已經被害人領回所
        生之危害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
        。
四、扣案之機車鑰匙1 支係被告所有，且係供其等犯罪所用之物
    ，業經被告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
        項第2 款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
