【裁判字號】    94,易,913
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第913號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4525號
）及移送併案審理（95年度偵字第1229號），本院依簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前有多次竊盜及違反毒品危害防制條例案件等犯罪紀
    錄，最近一次因犯竊盜罪，於民國93年10月22日經本院以93
    年度苗簡字第670 號判處有期徒刑5 月確定，甫於94年6 月
    21日執行完畢。仍不知悔改，復基於為自己不法所有之概括
    犯意，先後於：(一)94年10月10日21時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路「三商百貨」前，利用鑰匙尚留在機車上之機會，徒手
    竊取乙○○所有車牌號碼WSL ─935 號輕型機車，得手後，
    供己代步之用。嗣於同年月23日21時許，在同鎮下興里94號
    前，為警據報循線查獲，並扣得上開輕型機車1 部（已發還
    被害人）。(二)94年11月3 日22時許，在苗栗縣頭份鎮○○里
    ○○○路與公園五街巷口處，見丙○○所有車牌號碼JS6 －
    256 機車之鑰匙未取下，認有機可趁，以該鑰匙發動機車電
    門後，而徒手竊取該機車，並供己代步之用。嗣於94年11月
    13日15時許，甲○○騎乘前開機車至同鎮○○里○○○路17
    3 巷17號雙喜紙廠前時，為警當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續竊盜之事實均坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○及丙○○分別於警訊時之指訴情節大致
    相符，並有贓物認領保管單、苗栗縣警察局尋獲電腦輸入單
    、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料、照片等附卷可證。
    綜上各節，足認被告上述自白確與事實相符，而堪採信。是
    本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後2
    次竊盜之行為，時間緊接，所犯係基本構成要件相同之罪名
    ，顯係出於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以1 罪，並加重其刑。又被告受有如事實欄所載
    罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。爰審酌被
    告前有竊盜之犯罪紀錄，竟又再犯本件竊盜罪，足徵其惡性
    非淺，暨其其犯罪之動機、目的、手段，行為次數、犯罪所
    生之危害及犯罪後尚知坦承全部犯行之態度等一切情狀，並
    審酌公訴人之具體求刑，量處如主文所示之刑。
三、起訴書雖僅論及上述被告竊取丙○○所有機車之行為，而未
    及於其餘竊盜犯行，因該未據起訴部分，與起訴被告竊盜部
    分，具有連續犯之裁判上一罪關係，已如上述，自為起訴效
    力所及，本院自應一併予以審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高
標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
