【裁判字號】    95,婚,105
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第105號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        1號
上列當事人間因請求履行同居事件，本院於民國95年5 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：兩造於民國71年1 月5 日結婚，詎料被告於
    94年5 月間起，忽反常態，經常不歸，爰依民法第1001條之
    規定提起本件訴訟。被告則以：伊受不了原告脾氣，原告與
    伊行房時會動粗，伊心情不好時原告亦強要，原告會動手撕
    破被告衣服及咬傷被告乳房及身體，故伊現住女性友人家等
    語。
二、經查：本件被告抗辯有不與原告同居之正當理由，並以前詞
    置辯，惟未提出任何直接證據。原告否認有用暴力行為要求
    行房或傷害被告，亦未破壞被告衣服等語（見卷第16至19頁
    ），且被告自承：伊都沒有去驗傷，撕破之衣服不知原告收
    到哪裡等語（見卷第16、19頁），則被告並未舉證不與原告
    同居之正當事由，以實其說，應認其無故不履行同居義務，
    從而本件原告起訴要求被告同居，為有理由，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
