【裁判字號】    95,簡,2605
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2605號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七五九一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與廖坤吉同為天藍計程車行之計程車駕駛，因工作糾
    紛而生嫌隙，廖坤吉乃於民國九十五年一月二十三日晚間十
    一時四十分許，駕車帶同丙○○、甲○○前往乙○○排班之
    臺北縣土城市○○路○段一０八號前尋找乙○○，乙○○一
    見丙○○、甲○○下車走近其駕駛之車號八六八—ＭＢ號營
    業小客車，因恐丙○○、甲○○對其不利，雖已預見若以車
    輛衝撞站立於其車頭前方之丙○○、甲○○，將有導致丙○
    ○、甲○○受傷之可能，竟為圖駕車離開現場，仍不違背其
    本意，基於傷害之不確定犯意，駕駛上開車輛衝撞丙○○、
    甲○○，致丙○○受有頭部創傷、左膝挫傷之傷害，甲○○
    則受有右足挫傷、右足第五腳掌骨關節部分脫臼之傷害。案
    經丙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告乙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當時有十幾個人
    走向伊，伊怕不走會遭到不測，所以就往前開，但是伊沒有
    撞到人云云。然查，上揭犯罪事實，業經證人即告訴人丙○
    ○、甲○○於警詢及偵查中指述綦詳，核與證人廖坤吉於警
    詢及偵查中之證述情節相符，並有亞東紀念醫院九十五年一
    月二十四日診字第０九五０００四九一二號診斷證明書、診
    字第０九五０００四九一四號診斷證明書各一紙附卷可稽，
    且依被告於偵查中所述：當時有十幾個人走向我，有的人還
    拍打我的引擎蓋，我怕我不走會遭到不測，所以我就往前開
    等語，足見被告已看見有人站立於其車頭前方，以被告係年
    逾五十歲心智正常之成年男子，其當可預見以汽車撞擊無任
    何保護措施之個人，將有導致該人受傷之可能，竟為駕車離
    開現場，明知證人丙○○、甲○○站立於其車輛前方，猶駕
    車向前行駛，縱證人丙○○、甲○○不及閃避遭撞擊亦不違
    背其本意，顯見被告於主觀上確有傷害之不確定故意甚明。
    被告所辯，均無可採。事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又被告以一駕車衝撞之行為，同時致告訴人丙○○、甲
    ○○受傷，觸犯構成要件相同之罪，為同種想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定從一處論。爰審酌被告與告訴人丙
    ○○、甲○○素不相識，竟僅因與證人廖坤吉之糾紛，恐告
    訴人丙○○、甲○○將對其不利，即駕車衝撞告訴人丙○○
    、甲○○，且迄今未與告訴人丙○○、甲○○達成民事和解
    ，賠償告訴人丙○○、甲○○之損失，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，及告訴人丙○○、甲○○之傷勢程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（需附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十八  日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
