【裁判字號】    94,簡附民,62
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）十六
          萬八千元。
    （二）陳述：本件被告乙○○偽稱代理與陳贏蘭簽訂租賃契
          約，自民國九十三年七月至九十四年六月租金合計十
          六萬八千元係不當得利，應歸還租金予原告。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。本件被告被訴偽造文書案件，業經本
    院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之
    訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
