【裁判字號】    95,聲,1449
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具?保?人  甲○○
上列具保人因被告恐嚇取財案件，聲請人聲請沒入保證金（九十
五年度執聲沒字第三三一號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○恐嚇取財案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣二萬元，由具保人出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板橋地方法院檢察
    署執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查：聲請意旨所示之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書二件、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表二件、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知一件、刑事保證金收據一件、
    臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度執字第二六四六號拘票
    暨報告書一件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表一件附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十九庭    法  官    白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
