【裁判字號】    95,易,800
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7487號，本院95年度簡字第2482號），本院認不得以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○均為臺北縣板橋市○○
    路○ 段民生橋下假日花市攤商，二人因攤位承租事宜而有宿
    怨，於民國94年10月6 日15時許，乙○○在花市攤位與友人
    下棋，甲○○帶有酒意走入攤位拍打桌子，乙○○、甲○○
    均基於傷害人之身體之故意，徒手拉扯互毆，致乙○○受有
    左側鼻部及右肘挫傷、擦傷、右側胸部及右上腹部疼痛等傷
    害，甲○○受有左上唇瘀腫、右臉挫傷及左眼挫傷等傷害，
    因認被告乙○○、甲○○二人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告
    訴被告乙○○傷害之案件，檢察官認被告二人均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○二人於第一審言詞辯論
    終結前具狀均撤回其告訴，有撤回告訴狀存卷可佐，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
