【裁判字號】    95,簡,2401
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第四五二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。電子賭博機具「小瑪莉變異體超級大舞臺」
壹台（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣伍仟伍佰壹拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之概括犯意，自
    民國九十三年間起，未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記
    ，即在其所經營、址設臺北縣中和市○○路○段四五八之一
    號之公眾得出入場所內，擺設供賭博之用之電子機具「小瑪
    莉變異體超級大舞臺」一台，並插電營業以之與不特定人賭
    博財物，其賭法為先由賭客投入枚數不等之新台幣（下同）
    十元硬幣以得倍數不等之積分後，在機台把玩，待押注後若
    賭客押中可贏得數倍不等之分數，所得積分可自機台退幣口
    退出等額現金，若未押中則賭資由機台沒入歸甲○○所有，
    以此方法連續與與不特定之賭客賭博財物。嗣於九十五年二
    月二十二日二十二時九分許，經警在上址查獲，並扣得前揭
    電子賭博機具一台（含ＩＣ板一塊）、賭資五千五百一十元
    。案經臺北縣政府警察局刑事警察大隊移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
（二）扣案之電子賭博機具「小瑪莉變異體超級大舞臺」一台（
      含ＩＣ板壹塊）及現金伍仟伍佰壹拾元。
（三）現場照片十四張。
（四）房屋租賃契約書影本一件。
（五）被告甲○○固坦承有於上揭時、地擺放電子遊戲機具「小
      瑪莉變異體超級大舞台」，惟矢口否認有未經主管機關許
      可擺放賭博性電動機具及與不特定人賭博財物之犯行，辯
      稱：機台非伊所有，是別人拿來寄放，伊不知道寄放機台
      的人之年籍姓名及聯絡方式，亦未曾拆帳，且都是家裡人
      跟認識的朋友在玩，並無供不特定人把玩云云。經查：被
      告自承自九十三年間即開始擺放上開機台，被查獲時已呈
      通電狀態，且鎖上三個鎖頭，機具內並有大量十元硬幣，
      合計達五千五百一十元之多。若果如被告所辯前開機台係
      不知名之人所寄放，且已達兩年有餘，則被告所辯迄今未
      曾拆帳云云，即與常理有違；又若僅供家人與朋友把玩之
      用，則機台何須上鎖，且內有如此大量硬幣？依社會一般
      經驗判斷，被告所擺放之電子遊戲機台，顯係供不特定人
      把玩之用，並藉此牟取利益，被告所辯，不足採信。
（六）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭
    博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第十五條，應依同條例
    第二十二條規定論處；被告多次賭博犯行，時間緊接，所犯
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規
    定論以一罪，並依法加重其刑。又被告所犯連續賭博罪及違
    反電子遊戲場業管理條例二罪間，有方法結果之牽連關係，
    應從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告
    甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，並斟酌被告犯罪動機、目的、手段、其經營電子遊戲
    場之規模、時間、犯罪所生之損害及犯罪後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之電子賭博機具「小瑪莉變異體超級大舞台」一
    台（含IC板一塊）係當場賭博之器具；賭資新臺幣五千五百
    一十元，則係在賭檯（即電動賭博機具內）之財物，不問屬
    於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第廿二條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第廿二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
