【裁判字號】    95,簡,2792
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8517號），本院判決如后：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：「臺北車站」應予更正為「臺北火車
    站」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告侵占他人失竊之物品，行為可訾，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段、方法、犯罪所生損害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第337 條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
