【裁判字號】    95,交簡,10
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第10號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十四年四月二十日上午八時十分
    許，騎乘車牌號碼ＣＬＨ－６８３號重型機車，沿臺北縣中
    和市○○路３６３巷由東往西方向行駛，行經該路段與臺北
    縣中和市○○街交叉口欲左轉往立德街時，原應注意車前狀
    況，並準備隨時採取必要之安全措施，且車輛行至無號誌之
    交叉路口，支線道車應暫停讓幹道車先行，而當時天候晴，
    日間自然光線，道路乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，依
    甲○○之智識程度，並無不能注意之情事，竟疏於注意車前
    狀況及禮讓幹道車先行，即貿然左轉，適有亦疏未注意車前
    狀況之丙○○駕駛車號ＢＥＡ－９５６號重型機車搭載乙○
    ○，沿臺北縣中和市○○街往板橋方向行駛，兩車因而在上
    開路口發生碰撞，致使丙○○受有右肩、背挫傷及全身多處
    擦傷等傷害，乙○○則受有右足外踝骨折之傷害。甲○○於
    肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯罪事實前，即
    向前來處理之臺北縣政府警察局中和分局員警自承上情並接
    受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○及丙○○於警詢、偵查及本院審理時之證詞。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺北
    縣政府警察局中和分局道路交通故當事人酒精測定紀錄表各
    一紙、臺北縣政府警察局中和分局交通事故談話紀錄表二紙
    、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第９４
    ０９４２號鑑定意見書一份。
  (四)怡和醫院九十四年七月二十日診斷證明書、亞東紀念醫院九
    十四年七月六日診斷證明書各一紙
  (五)車禍現場暨車損照片八張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失駕車行為，同時致丙○○、乙○○二人
    受傷，屬一行為觸犯二相同罪名之同種想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，論以刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪一罪。被告在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯
    罪事實前，留在車禍現場並向前來處理之臺北縣政府警察局
    中和分局員警承認肇事之事實，業據證人丙○○於本院訊問
    時證述明確，堪認被告合於自首之要件，爰依刑法第六十二
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可考，惟尚未與被害人達成和
    解，賠償被害人所受損失，暨被告之過失程度、坦承犯行之
    犯後態度及被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第五十五條、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
