【裁判字號】    95,聲,790
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第790號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十六年度存字第二二一一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償保證債務事
    件，聲請人前依本院86年度裁全廉字第2505號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新台幣680,000 元為擔保金，並以臺灣
    板橋地方法院86年度存字第2211號提存事件提存後，聲請該
    院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人於撤銷上開
    假扣押裁定後，已定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    為行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院86年度裁
    全廉字第2505號裁定、86年度存字第2211號提存書、89年度
    全聲字第51號民事裁定、86年度民執正字第15683 號通知書
    、臺灣士林地方法院94年度湖聲字第6 號民事裁定、臺灣臺
    北地方法院94年度聲字第2876號民事裁定、民事裁定確定證
    明書等影本各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人
    提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本
    案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之
    債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度
    台抗字第313號判決意旨參照）。
三、經查：聲請人聲請本院於民國86年8月4日以86年度裁全廉字
    第2505號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以90年度
    執全字第2283號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。聲請人就所
    欲保全之債權未提起本案訴訟，亦未撤回上開假扣押之執行
    ，然上開假扣押之不動產已由他債權人聲請拍賣，目前已拍
    定並分配在案，且上開假扣押所欲保全之債權於執行程序分
    配終結時，確定未受分配，亦據聲請人提出 87年6月15日86
    年度民執正字第15683 號民事執行通知暨分配表在卷可憑，
    揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人定20日以上期間催告相對
    人之存證信函亦經臺灣士林地方法院94年度湖聲字第6 號及
    臺灣臺北地方法院94年度聲字第2876號民事裁定准予公示送
    達並經聲請人刊登於報紙，惟相對人至今迄未行使權利等情
    ，亦經本院依職權調取臺灣士林地方法院94 年度湖聲字第6
    號、臺灣臺北地方法院94年度聲字第2876號卷宗核閱屬實，
    復有臺灣臺北地方法院95年4月27日北院錦文人字第0950002
    989號函1份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
