【裁判字號】    95,交簡,514
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1 月21日21時許，在臺北縣三
    峽鎮○○路「金帝王餐廳」飲用紅酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍不顧公眾之安危，而駕駛車牌號
    碼5798-MQ 號自用小客車自臺北縣新莊市欲返回住處，於同
    日22時50分許，行經臺北縣新莊市○○街與昌明街62巷巷口
    ，因不勝酒力、操控能力變差，致其所駕駛之自用小客車與
    沿昌明街62巷由南往北方向逆向行駛，由劉幸所騎乘之車牌
    號碼M78-365 號重型機車發生碰撞，劉幸因之人、車倒地，
    受有左腳踝骨折等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。嗣經
    警據報前往現場處理，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.49毫克，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人劉幸於警詢中之指述。
（三）臺北縣政府警察局新莊交通分隊道路交通事故當事人酒精
      測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
      表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
      事故現場圖、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單各1紙及現場照片14幀。
（四）本件被告駕車肇事後，經警施以酒精濃度測試，測得其吐
      氣所含酒精濃度為每公升0.49毫克，該數值雖尚未達到法
      務部所提供參考之吐氣酒精濃度每公升0.55毫克之標準，
      但已超過道路交通安全規則第114 條第2 款所定每公升0.
      25毫克以上，則無疑問，是依上述道路交通安全規則之規
      定，被告本不得駕車，然其竟無視上開規定，猶駕車外出
      ，嗣後並因不勝酒力，致與被害人劉幸所騎乘之重型機車
      發生碰撞，顯見肇事當時被告之注意力已無法集中，飲酒
      後確已影響其判斷力及肢體協調能力，故被告駕車當時業
      已達於不能安全駕駛之程度甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己
    安危，罔顧公眾安全，於飲用酒類後換算其呼氣之酒精濃度
    值達每公升0.49毫克，猶駕駛自用小客車，對整體交通安全
    危害甚大，並因而肇事，顯已達不能安全駕駛之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
