【裁判字號】    95,簡,2831
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6737號），本院判決如后：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之天九牌壹
副、骰子捌顆、賭資新臺幣壹萬壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○、乙○○、丙○○各基於賭博之犯意，於民國95年1
    月19日14時許，在臺北縣林口鄉○○路佳昇工地貨櫃屋之公
    眾得出入之場所，以天九牌、骰子為賭具賭博財物，其賭法
    為三人輪流作莊，每次每位發四張牌比大小決定輸贏。嗣為
    警於上址當場查獲甲○○、乙○○、丙○○，並扣得當場賭
    博之器具天九牌一副、骰子八顆及在賭檯之賭資新臺幣一萬
    一千元。
二、證據：
  (1)被告甲○○、乙○○、丙○○於警詢、偵查時之自白。
  (2)扣案之賭博器具天九牌一副、骰子八顆及在賭檯之賭資新臺
    幣一萬一千元。
三、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告三人之品行、犯罪動機、
    目的、手段、所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案之
    賭具天九牌一副、骰子八顆，係當場賭博之器具，賭資新臺
    幣一萬一千元，係賭檯之財物，應併依刑法第266 條第2 項
    之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266 條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
