【裁判字號】    94,易,656
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               94年度易字第656號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名林榮枝.
選任辯護人  己○○  律師
            戊○○  律師
            乙○○  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第19184
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳年肆月。
    事  實
一、丁○○與辛○○係自幼鄰居關係迄今，緣於民國（下同）90
    年2 、3 月間，因林三文（按林三文因違反農會法等案件，
    業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度選偵字第31號
    提起公訴，並經本院以90年度訴字第1193號案件判處有期徒
    刑6 月，並准以3 百元折算一日易科罰金確定在案）與辛○
    ○之兄長庚○○（按庚○○因違反農會法等案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署以90年度選偵字第38號案件，處分緩起訴
    在案）均登記參選台北縣樹林市農會第14屆之理事，並均有
    意問鼎理事長乙職，因林三文於競選期間透過林星檻（按林
    星檻因違反農會法等案件，亦據臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以90年度選偵字第31號提起公訴，並經本院以90年度訴
    字第1193號判處有期徒刑6 月，並准以易科罰金確定在案）
    操盤，後雖以一票之差當選樹林市農會理事長乙職，惟涉嫌
    違反農會法等，遭臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90 年7
    月4 日，向本院提起公訴審理之中，至90年7 、8 月間之某
    日，辛○○前往台北縣三峽鎮「國立台北大學」校園內運動
    時，偶遇丁○○，丁○○因知悉林三文涉有上開違反農會法
    等案件，已遭提起公訴，並現繫屬本院審理之中，復明知其
    本人在台灣高等法院，並無熟識之朋友擔任法官，竟欲藉此
    牟利，即基於意圖為自己不法所有之接續犯意，先向辛○○
    詐稱其在台灣高等法院有認識三位法官，可經由該三位法官
    ，透過管道向本院審理林三文上開違反農會法案件之承審法
    官關說，將林三文判處超過6 月，且不得易科罰金之刑度，
    使林三文因此依農會法之規定，遭解除理事長職務，致辛○
    ○誤以林三文遭解除理事長職務後，庚○○即得遞補理事長
    乙職（按依農會法施行細則第20條第2 項之規定，縱認林三
    文果遭解除其理事長之職務，造成樹林市農會之理事長出缺
    時，依該條項之規定，亦應依同條第1 項之規定辦理理事之
    遞補或補選後，再由理事間互選出一位理事長，亦非逕由庚
    ○○遞補理事長乙職），辛○○即問丁○○要給多少錢？丁
    ○○見狀向辛○○表示要先問過臺灣高等法院法官再回覆云
    云，其後1 、2 天，丁○○即約同辛○○前往其台北縣樹林
    市○○街○ 段46號住處內，對辛○○接續詐稱其台灣高等法
    院之法官朋友表示需要新台幣（下同）2 百萬元，始願向本
    院審理林三文上開案件之承審法官關說，將林三文判處超過
    6 月，且不得易科罰金之刑度云云，復致辛○○誤信丁○○
    有此辦法可以讓林三文遭解除理事長職務，並因之陷於錯誤
    ，在辛○○返家與庚○○商談籌錢方法後，辛○○即丁○○
    上開住處內，向丁○○表示其同意支付上開款項，辛○○即
    依照其事先與丁○○之約定，先將上開2 百萬元現金（按該
    2 百萬元其中1 百萬元係由庚○○於90年9 月14日，前往樹
    林市農會柑園辦事處，自其樹林市農會00000000000000帳戶
    中提領所出；其中80萬元係辛○○向其姪女婿黃明德於90年
    9 月14日，前往華南銀行樹林分行自金律有限公司華南銀行
    中壢分行000000000000帳戶中調借提領所出；其餘20萬元，
    則係辛○○妻甲○○（原名丁蔚虹）個人所出）置入丁○○
    事先所交付之乙只背包內，再於翌日即90年9 月15日前往丁
    ○○上開住處內，將置有上開款項之背包乙只，當面交予丁
    ○○收受，並請丁○○幫忙處理此事。詎林三文上開案件，
    後於91年2 月8 日，經本院判處有期徒刑6 月，並准以3 百
    元折算一日易科罰金在案（按該案件於91年3 月20日確定，
    並於91年4 月30日，經以易科罰金執行完畢在案），林三文
    並未依法遭解除理事長職務，且經辛○○於91年2 、3 月間
    ，多次向丁○○索還上開款項賄款未果後（按辛○○及其妻
    甲○○2 人於91年3 月13日15時許，一同前往丁○○台北縣
    樹林市○○街5 巷7 號工廠內，錄得其等2 人為索還上開款
    項時，與丁○○間之對話錄音帶乙捲），始知受騙。
二、案經辛○○訴由法務部調查局台北縣調查站報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊未曾向辛○○
    收受上開2 百萬元，亦未替庚○○接替樹林市農會理事長乙
    事，透過臺灣高等法院法官向臺灣板橋地方法院承審林三文
    賄選乙案進行關說，圖判林三文不得易科罰金之刑，而依法
    解職云云。經查：
  (一)本件告訴人辛○○及其妻甲○○2 人於91年3 月13日15時許
    ，一同前往被告台北縣樹林市○○街5 巷7 號工廠內，錄得
    其等2 人為索還上開款項時，與被告間之對話錄音帶乙捲乙
    節，雖辯護人以上開錄音帶無證據能力抗辯云云，按保障人
    民有秘密通訊之自由，而不受非法侵害，雖為憲法第12條及
    通訊保障及監察法第1 條所明文規定，惟按通訊保障及監察
    法第29條第3 款「監察他人之通訊，而有下列情形之一者，
    不罰：三、監察者為通訊之一方或已得通訊之一方事先同意
    ，而非出於不法目的者」之規定，本件對被告及甲○○、告
    訴人辛○○3 人於上開時地對話時，實施通訊監察之一方，
    既為上開對話時通訊一方之甲○○及告訴人辛○○2 人，則
    依通訊保障及監察法第29條第3 款前段之規定，甲○○及告
    訴人辛○○2 人實施上開通訊監察之行為，且亦非出於不法
    之目的，依法應為不罰，即非屬侵害被告上開對話之秘密通
    訊自由可言，至為灼然，則甲○○及告訴人辛○○2 人於上
    開時地因實施上開通訊監察所得之上開錄音帶乙捲，揆諸上
    述，應有證據能力，辯護人上開所辯，尚不足採信，合先敘
    明。
  (二)告訴人辛○○之兄長庚○○於90年2 、3 月間，因與林三文
    均登記參選台北縣樹林市農會第14屆之理事，並均有意問鼎
    理事長乙職，惟林三文於競選期間透過林星檻之操盤，雖以
    一票之差險勝，當選樹林市農會理事長，即以涉嫌違反農會
    法等，遭臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年7 月4 日，
    以90年度選偵字第31號案件，向本院提起公訴，繫屬審理之
    中等情，業據告訴人辛○○指訴明確，核與證人庚○○於本
    院審理時證稱：「（有無參選樹林農會九十年度理事長選舉
    ？）有」、「（選舉結果如何？）當選理事，沒有當選理事
    長」、「（誰當選理事長？）林三文」、「（林三文後來是
    否因為賄選遭起訴？）是」、「（該案後來板橋地院如何判
    決？）易科罰金」等語相符，並為被告於本院審理時所不否
    認在卷，復有本院90年度訴字第1193號判決影本乙份，在卷
    可稽，足堪認定。
  (三)被告上開犯行，不僅業據告訴人辛○○迭次於台北縣調查站
    及偵查中指稱：「在九十年二、三月間，樹林市農會辦理九
    十年度第十四屆理監事選舉，我哥哥庚○○除登記參選理事
    外，並有意競選樹林市農會理事長，但是有林三文同時出來
    登記參選理事，並和我哥哥庚○○競爭樹林市農會理事長職
    務，.... ， 最後林三文以五比四擊敗我哥哥庚○○取得樹
    林市農會理事長的職務。但我哥哥庚○○和林三文在競選樹
    林市農會理事長期間，雙方都涉嫌賄選買票被貴站（台北縣
    調查站）偵辦並移送臺灣板橋地檢署，.... ， 而林三文部
    分被檢察官提起公訴。至九十年七、八月間，我至三峽台北
    大學運動時碰到林榮枝，林榮枝即和我談起我哥哥庚○○競
    選樹林市農會理事長失敗的事情，接著林榮枝和我談到對手
    林三文被檢察官起訴的事情，林榮枝表示官司一定要咬緊，
    林三文才會被判刑，並表示林三文如果被板橋地方法院法官
    判六個月以上徒刑且不得.... 易 科罰金的話，林三文依照
    農會法會被解除樹林市農會理事長職務，因為我知道農會法
    確實有這樣子的規定，因此我對林榮枝提出的問題感到有興
    趣，如果林三文被判重刑的話，我哥哥庚○○就可能遞補樹
    林市農會理事長的職務，接著林榮枝向我表示認識臺灣高等
    法院三個管道的法官，如果你們肯出錢給高等法院的法官，
    林榮枝可以幫忙請高等法院法官向板橋地方法院審理法官關
    說，將林三文判重刑，我即問林榮枝要給高等法院法官多少
    錢，才可以幫忙處理將林三文判處重刑，林榮枝表示他要回
    去問高等法院法官後再給我回覆」、「前述我和林榮枝在三
    峽台北大學談要透過法官判處林三文重刑的事情，回家後即
    和哥哥庚○○談論此事，因為對家裡來說，樹林市農會理事
    長職務在地方上是一個重要的職位，我哥哥庚○○還是希望
    可以擔任樹林市農會理事長的職務，就請我繼續和林榮枝商
    談此事，過了一、二天，林榮枝打電話給我叫我到他家討論
    高等法院法官需要多少錢來處理此事的問題，我即到林榮枝
    的家裡，林榮枝向我表示高等法院法官提出需要二百萬元才
    會幫忙向板橋地方法院關說判處林三文重刑，但是這種錢是
    不可以曝光的，不可以用電匯及支票來支付，一定要用現金
    支付，而且絕對不可以和任何人談論此事，否則事件一曝光
    就會破功，我即表示要回去和我哥哥庚○○商量後再給林榮
    枝答覆，我回去和我哥哥庚○○討論後決定支付這筆二百萬
    元給高等法院法官，並決定由我哥哥庚○○出一百萬元的費
    用，另外一百萬元由我負責籌措，接著我即主動至林榮枝家
    裡告知同意支付高等法院法官二百萬元來處理此事，林榮枝
    即拿一個背包給我，說這二百萬元現金放在這背包裡面拿給
    我即可以，回去後我知知我哥哥庚○○準備現金，我哥哥庚
    ○○在九十年九月十四日從樹林市農會柑園分會庚○○帳戶
    中提領現金一百萬元交給我，而我則向姪女婿黃明德調借八
    十萬元，黃明德即將華南銀行樹林分行的提款單填好，請我
    自行到華南銀行樹林分行領款，另外二十萬元是向我太太甲
    ○○索取，而我太太甲○○有問題我為何要二十萬元，我即
    將前述和林榮枝談的事情告訴我太太甲○○，我太太即拿二
    十萬元現金給我，我湊足二百萬元現金後即放入林榮枝給我
    的背包內，於九十年九月十五日開車帶著我兒子陳廷維及二
    百萬元的現金至林榮枝家，親手將二百萬元現金背包交給林
    榮枝，請林榮枝幫忙處理此事」、「九十一年二月間，板橋
    地方法院法官判決林三文有期徒刑六個月並得以易科罰金，
    當時判決書還沒出來，我即主動和林榮枝聯絡詢問處理情形
    ，而林榮枝好像還不知道判決結果，還在跟我東扯西扯表示
    正在處理此事，法官絕對會判林三文重刑，這時我已經感覺
    到林榮枝在騙我們的錢，回去和我哥哥庚○○討論後，確定
    林榮枝是在騙人，於是我打電話叫林榮枝到我家裡談，林榮
    枝來了以後我就知知林榮枝，板橋地方法院法官判決林三文
    有期徒刑六個月並得以易科罰金，並沒有被判重刑，要求林
    榮枝還款退還二百萬元，林榮枝表示他會去跟高等法院法官
    的朋友說退還二百萬元」、「我們催討了十幾天，林榮枝開
    始避不見面，於是我太太去找律師請教該如何處理此事，律
    師告訴我們可以用錄音方式，把談判過程錄下來當做證據，
    故在九十一年三月十三日下午三時，我和我太太攜帶錄音機
    至林榮枝的工廠催討二百萬元並錄音蒐證，而在錄音蒐證過
    程中，林榮枝感覺我們有在給他錄音蒐證，.... 」 、「當
    初是農會選舉第十屆理事長，因為我二哥庚○○跟林三文競
    爭，後來林三文當選，我二哥落選。我跟林榮枝是從小一起
    長大的朋友，有一次在台北大學校區內運動時遇到他，他跟
    我問起選舉訴訟案結果如何，並主動告訴我他有認識高等法
    院的法官，有三條線可以關說，讓林三文不要易科罰金，讓
    他執行，我哥哥就可以遞補上去。我問他需要多少活動費，
    他說他要跟法官連繫後再跟我說，過幾天後他跟我說要二百
    萬元，我不知道他是要跟那一條線的高等法院法官關說，我
    本來想用匯款給他，他說這種錢不能匯款，要拿現金，我回
    去跟我二哥連絡，由他出一百萬元，我出一百萬元。我將現
    金二百萬元裝在他提供的背包中拿到他家給他，.... 。 後
    來沒有成功，我去向他要錢，他說要轉知他的法官朋友將錢
    還給我，但至今仍未返還，後來我跟他要錢時有錄音，....
    」、「我是跟我太太在91年3 月13日到他的工廠跟他要錢時
    錄音的。因為他之前有跟我約定那天要給我答案」等語（見
    偵查卷第17至19、66、68頁），不僅核與其後於本院審理時
    指稱：「（被告有無向你說他可以疏通法官幫庚○○關說林
    三文的案？）有。他說他在高院認識三條線的法官，可以關
    說這個案子」、「（請具體說明詳情？）他說林三文賄選案
    的證據是確實的，不要被林三文買通把這件事壓下來，幫我
    去問他朋友要多少錢，後來他說要兩百萬元，我就籌兩百萬
    元，我就回去向我哥哥說這件事，並籌兩百萬元給被告。那
    時我有提出說要電匯還是支票，被告說不行，要拿現金，所
    以我拿錢給被告沒有證據」、「（被告要你拿兩百萬元，對
    庚○○有何好處？）林三文若被判刑，他的理事長資格就沒
    有了，我哥哥就可以遞補上來當理事長」、「（你有去樹林
    農會問過你哥哥可以遞補任理事長？）沒有。是我自己的認
    知」、「（你如何籌兩百萬？）我哥哥拿壹佰萬，我向黃明
    德借八十萬元，我自己家裡有現金二十萬元」、「（你哥哥
    的壹佰萬元是如何拿給你？）從農會領現金出來」、「（誰
    去領？）我不記得是怎麼去領的，但是我記得是拿現金壹佰
    萬」、「（你向黃明德借八十萬元？）是」、「（你有無向
    他說借款的理由？）沒有」、「（二十萬元是你向你太太拿
    的？）家裡金庫本來就有錢，向她說一說就拿出來，誰從金
    庫拿出來我忘記了」、「（拿二十萬元你太太是否知道？）
    知道」、「（他有無問為何拿二十萬元？）我之前與被告講
    好兩百萬元，回來就有與他講這件事」、「（這兩百萬元，
    庚○○出壹佰萬，你出壹佰萬？）是」、「（你為何幫你哥
    哥出壹佰萬元？）我公司倒閉與我哥哥落選是同時，我公司
    倒掉我沒有辦法救，我希望我哥哥不要倒下去，我希望我哥
    哥起來，這是我家裡的事，與公司無關」、「（這兩百萬元
    ，你有無交給被告？）有」、「（在何時、地交給被告？）
    應該是九月十五日給被告，我要拿錢給被告時我去他家找他
    ，在快到他家時，我打手機給他，他出來，我在他家門口交
    給他，之前他有拿壹個小背包給我，叫我把錢放在裡面，..
    .. 」 、「（這個小背包你有帶回家去？）有」、「（你在
    家裡裝錢時你太太有無在旁邊？）我不知道」、「（後來林
    三文的案子板院判決沒有按照被告向你說的，你有無去找被
    告？）在還沒有判決時，我就常常去問他情形如何，我要將
    錢給被告時，有提議與他一起去送錢，他說不行。判決後我
    有找他到我家來與我二哥庚○○談，被告說他要跟他朋友講
    錢要還給我。因為後來沒有還，我常常找他，講講還是沒有
    結果，我才與我太太去被告工廠，就是錄音的那次」、「（
    你交錢給被告時有無第三人在場？）沒有」、「（你在91年
    3 月13日到被告家錄音？）在被告工廠，詳細日期我忘記了
    」、「（為何到93年9 月才向調查局檢舉？）因為我拿錢給
    被告沒有證據，我認為錄音可能沒有用，所以沒有採取行動
    」、「（當初到底被告怎樣跟你提起有這樣的方法可以疏通
    ？）在臺北大學運動時我們相遇，我們以前就是好朋友，我
    知道他常常在訴訟，這林榮義之前就向我說過他們家以前土
    地的訴訟都是被告在處理。相遇後，被告問我林三文的案子
    如何，他知道這事，他向我說這事不要被他們去關說掉，要
    由我們這邊做。他說他有認識高院法官，有三條線可以關說
    。我有向他提起這件事要如何處理，他說要問他朋友看要多
    少錢」、「（這兩百萬元如何說定？）是相遇後他去問他朋
    友，過幾天後，他向我說要兩百萬元」、「（他當時有無向
    你說這兩百萬元要多久交給他？）沒有，我當時比他還急」
    、「（你說壹佰萬元是庚○○出的，另壹佰萬元是你出的，
    你當時有無向庚○○說這一共是兩百萬元？）有」、「（當
    時庚○○如何說？）我向他說他拿壹佰萬元，我籌壹佰萬元
    」、「（這兩百萬元，你說九月十五日交付給被告，地點是
    否確實在被告家門口前？）是的」、「（後來過多久才知道
    林三文的案子判六個月？）忘記了，判決是在91年2 月，判
    決後才知道」、「（是因為你知道林三文被判六個月後，才
    去找被告談還錢的事？）對。因為剛開始我知道判六個月，
    我去找被告，他說後面還有會判重一點，其實他那時就是在
    騙我。我那時有找他到我二哥家去與庚○○談，他說要跟他
    朋友講要還我們錢」、「（錄音是在什麼情況下錄得？）是
    在向被告要錢很多次都要不到，才想到要錄音。其實錄音被
    告也知道，所以被告在錄音帶中才說你錄音也沒有用」、「
    （錄音當時，錄音機是誰帶的？）我太太放在皮包內」、「
    （錄音時在場有哪些人？）我去的時候被告與他弟弟丙○○
    在聊天，我進去時有先與丙○○聊天，聊一下之後丙○○就
    離開，我與被告還有我太太三個人在那邊談，他們就在吵」
    、「（為何那天會特地約到被告工廠去？）被告平常很少在
    家，都在工廠，所以我與太太去工廠找他，我忘記是否事先
    約好，應該是有」、「（你說被告說他會問他朋友是否可以
    還這兩百萬元，之後被告有無再向你們說這兩百萬元什麼時
    候要還？）都沒有。知道判決結果，叫他到我哥哥庚○○家
    談，他說要問他朋友還兩百萬元，他說應該可以還給我，後
    來就是電話聯繫，當時還沒有鬧翻，但沒有結果」、「（當
    天是在被告家交兩百萬元，被告是否當場點收？）都沒有，
    只有將背包拿走，我也沒有進去被告家」、「（你向黃明德
    借的八十萬元還了沒？）沒有」、「（他是否向你要？）有
    要過」、「（錄音帶送鑑定時，你當時具狀說錄音機已經淘
    汰，後來你為何把錄音機找到交付刑事局鑑定？）後來才找
    到」等語（見本院卷95年3 月2 日審判筆錄第16至24頁）相
    符，亦核與證人甲○○迭次於警詢、偵查中及本院審理時證
    稱：「林榮枝當時向我我先生辛○○表示，必須讓林三文被
    法院判處重刑，才能把林三文拉下理事長職務，讓我先生二
    哥庚○○褫補當選理事長，而他有認識法官，有辦法讓林三
    文被判刑，由於林榮枝和我先生到現在都還是鄰居，幾乎有
    五十年的交情，所以我先生辛○○對林榮枝所說的話深信不
    疑，後來我先生回來後就和我及庚○○討論，結果我先生決
    定.... 籌 款一百萬元，另外一百萬元由庚○○負責籌措，
    計畫籌到二百萬元後，交給林榮枝去辦理前述買通法官的事
    情」、「因為林榮枝表示這種買通錢必須用現金支付而不能
    用電匯或用支票，所以給了我先生辛○○一個.... 旅 行袋
    來裝錢，.... ， 另外二十萬則是我的私房錢。大概在九十
    年九月間，我先生辛○○帶著我九歲的兒子陳廷維，用上述
    林榮枝提供的.... 旅 行袋將我負責籌措的一百萬元裝入，
    再到庚○○家中取得另外一百萬元現金並裝入袋中後，就前
    往林榮枝家中把裝著二百萬元的黑色旅行袋當面交給林榮枝
    」、「九十一年二月間板橋地院就已經做出判決了，我先生
    辛○○得知判決結果後就主動跟林榮枝聯繫，當時林榮枝似
    乎還不知道判決的結果，一直跟我先生說他有在處理，事情
    還在進行等語來推拖，我先生辛○○發覺林榮枝根本沒有把
    事情擺平，拿了我們二百萬元現金，卻沒有把事情擺平，之
    後我先生一直要約林榮枝出來談判，我知道林榮枝騙了我們
    的錢之後，我有去請教律師該如何收集證據來制裁林榮枝，
    律師告訴我們可以錄音方式，把談判過程錄下來當做證據。
    我先生辛○○和林榮枝約定九十一年三月十三日見面的時間
    後，我主動表示我也要一同前去，帶著錄音機把現場談判的
    過程錄下來，.... 」 、「（辛○○在90年9 月間有向你拿
    現金二十萬元？）是。現在是在我家中保險箱中，當時他告
    訴我要拿給林榮枝去行賄高院法官，讓林三文判刑用的」、
    「（辛○○有無向你說被告可以疏通法官讓林三文被判重刑
    的事？）有，並跟我說要兩百萬」、「（這兩百萬如何給付
    ？）辛○○回來有向我拿二十萬，其餘壹佰捌拾萬中的捌拾
    萬，是我跟他去銀行領，他用誰的存摺領，我不知道，剩下
    的壹佰萬是他向庚○○拿的」、「（兩百萬都是辛○○去籌
    的？）對」、「（林三文的事情與辛○○有何關係？）這我
    不太清楚。辛○○說林三文與庚○○的事說要兩百萬，說要
    訴訟什麼，我不清楚細節」、「（辛○○籌兩百萬，對他有
    何好處？）我沒有問他，他只說要兩百萬給被告。他有說被
    告認識法官，有辦法處理這件事。我只知道這樣」、「（你
    說去領八十萬元，是誰的錢？）我不知道，是辛○○自己進
    去銀行領錢，我在車上等他」、「（這兩百萬，你是否知道
    如何交付給被告？）辛○○有向我說被告給他壹個.. .. 袋
    子，要他把錢湊齊後把錢放在裡面，辛○○湊齊後，帶著我
    小兒子去被告家，怎麼交給被告我不知道。期間我曾經問辛
    ○○為何不用匯的，他說被告說不能用匯的，一定要用現金
    」、「（你有看過裝錢的黑色袋子？）有」、「（辛○○交
    錢給被告時你是否在場？）沒有」、「（辛○○把兩百萬裝
    到黑色袋子內，你有無在場？）他只裝壹佰萬元進去黑色袋
    子，這我有看到，另壹佰萬元，他是回去他二哥那裡向庚○
    ○拿的，他有無放進去我不在場」、「（你說看到辛○○把
    壹佰萬放進黑色袋子，另壹佰萬辛○○向庚○○拿時，你有
    沒有去？）我有與辛○○回他二哥庚○○家，但我在他們家
    後面，沒有跟著進去。我們與庚○○沒有住在一起，也沒有
    住同一棟」、「（辛○○向庚○○拿壹佰萬元之後，如何把
    錢交給被告？）我只知道他帶我小兒子去，因為那時小兒子
    跟我們一起回他二哥家」、「（就你所知，你先生拿到兩百
    萬當天就把錢交給被告？）對」、「（二十萬元現金本來就
    放在你家？）是的，在我家金庫」、「（在妳先生把錢交給
    被告後，後來為何又會去向被告要錢你是否曉得？）我也不
    太清楚，因為庚○○一直在開庭，後來判決下來，有一次在
    車上辛○○向我說判決很輕，並非如被告所說的預期刑度，
    辛○○事後打電話問被告，過沒多久就打電話一直向被告要
    兩百萬，要好幾次」、「（每次辛○○要向被告要錢時，都
    是以何方式？）我不太清楚。我知道就是這樣」、「（你有
    與辛○○一起向被告要錢？）就是最後錄音的那次」、「（
    錄音那次，是誰帶錄音機在身上？）我帶錄音機，放在皮包
    裡面」、「（當天錄音現場還有哪些人？）我與我先生一進
    去就碰到丙○○，我先生與丙○○先講一下話，後來他走了
    ，我們才與被告講話，情節如錄音內容所示」、「（是否可
    以確定庚○○的壹佰萬元是在他家裡拿的？）是辛○○向他
    哥哥拿的」、「（拿到後，是否就拿給被告？）辛○○有與
    庚○○聊天，不是拿到錢就馬上去，但是是同一天拿去給被
    告的」、「（你說與辛○○一起去庚○○家時，你在庚○○
    家後面，他們兩人講的內容為何？）我不知道，我沒有在場
    」、「（你說庚○○要出壹佰萬元，是辛○○向你說的？）
    是的，是在辛○○與被告講好兩百萬後，辛○○就跟我說庚
    ○○要籌壹佰萬，我們自己籌壹佰萬，這是在去庚○○家拿
    壹佰萬之前的事」等語（見偵查卷第32、33、67頁及本院卷
    95年3 月2 日審判筆錄第25至31頁）、證人庚○○迭次於警
    詢、偵查中及本院審理時證稱：「大約在九十年間辛○○向
    我表示林榮枝認識高等法院的法官，可以藉由高等法院法官
    疏通板橋地方法院的法官讓涉及九十年樹林市農會選舉官司
    的林三文判六個月以上重刑，因為農會法有規定農會理監事
    只要被判六個月以上的徒刑就會被宣告為當選無效，故辛○
    ○要我拿一百萬元給他，所以我就將我所有的樹林市農會存
    摺交給他，而辛○○在九十年九月十四日至樹林市農會柑園
    辦事處領取現金一百萬元，辛○○又向黃明德（我大哥陳惟
    照女婿）拿八十萬元，自行拿出二十萬元，共湊足兩百萬元
    交給林榮枝後，然而板橋地方法院於九十一年二月八日判決
    ，林三文並未如林榮枝所述被判六個月以上的重刑，辛○○
    才發現被林榮枝詐騙，故才向林榮枝索回被詐騙的兩百萬元
    」、「因為我知道林榮枝經常上法院與他人訴訟，認識一些
    法官，且我又在九十年選農會理事長敗給林三文，故我希望
    林三文能判六個月以上徒刑取消農會理事長資格，故辛○○
    要我提供一百萬元給林榮枝疏通高等法院法官時，我才毫不
    猶豫的將我所有的樹林市農會存摺交給辛○○領取一百萬元
    」、「林三文會解除農會理事職務及農會理事長職務，我就
    有機會」、「因為林榮枝向辛○○宣稱可以使林三文被判六
    個月以上徒刑，解除農會理事及理事長職務，故我與辛○○
    才共交給他兩百萬元，但板橋地方法院於九十一年二月八日
    判決後，林三文並沒有像林榮枝所說被判重刑，且林榮枝又
    不肯還錢，故我才認為林榮枝在騙錢」、「.... 。 林榮枝
    也有到我家跟我談過這件事，我有跟他說只要錢還了就好了
    ，但他始終沒有還錢」、「（該案進行中，辛○○有無向你
    說他可以找人關說承辦法官？）他有向我拿錢而已，他說要
    錢要給被告，他要我拿錢給他，他說有管道可以使高院法官
    讓林三文加重其刑，辛○○向我拿壹佰萬元，這錢是我貸款
    來的，後來被告有到我家去解釋，說到高院還有機會，結果
    他跟林星檻他們講說我花錢要把林三文他們弄倒，搞到我與
    林三文他們那派處不好」、「（辛○○有無向你說共要花多
    少錢打通高院法官？）他說被告要兩百萬元，我說我沒有那
    麼多錢」、「（你的壹佰萬元如何拿給辛○○？）辛○○來
    我家裡，我拿給他壹佰萬元現金，他就去找被告」、「（另
    外壹佰萬元，你是否知道辛○○如何取得？）我事先不知道
    ，後來才知道他自己出另壹佰萬元」、「（後來林三文被判
    六個月得易科罰金，你有無去找被告？）他來找我，我沒有
    去找他」、「（辛○○當時有無向你說他花兩百萬要法官如
    何判林三文的罪？）他說被告有辦法，他說若判刑超過七個
    月以上，二審定讞可解除林三文的職務，這點被告也有到我
    家親口跟我講這段話」、「（這對你有何好處？）候補上來
    ，我順理成章當理事長」、「（他為了錢這件事到你家有幾
    次？）好幾次，我罵我弟弟說錢亂交給人家，我弟弟就叫被
    告來」、「（每次你們談論關於這件事的重點為何？）錢還
    給我就好」、「（在你弟弟交錢之前被告有無為這件事到你
    家來過？）之前都是辛○○與被告在談的」、「（後來你是
    怎麼知道辛○○有交多少錢給被告？）是辛○○跟我說的，
    他叫我準備壹佰萬元，他之前向我說要兩百萬元，我說我沒
    有那麼多錢，我本來想選完就息事寧人，被告不曉得怎麼向
    我弟弟講的」、「（後來為了還錢的事情，被告有到你家，
    你要他還錢給你他如何說？）他說上面還有高等法院法官可
    以處理這件事情。我說不要管那麼多，反正錢還我就好。從
    那次後我就沒有再見過他，有時去市場買菜我有見過他，我
    就不理他」、「（你說你是拿壹佰萬元，另壹佰萬元辛○○
    如何湊足？）我不曉得」、「（你當時說你把樹林農會的存
    摺交給辛○○，辛○○去農會領出壹佰萬元，辛○○又向黃
    明德拿八十萬元，他自己出二十萬元，當時在調查局所述是
    否實在？）實在。拿錢給他時是九十一年，我在調查局作筆
    錄時是九十三年，當時我不知道，事發後我才知道辛○○向
    黃明德調錢」、「（一開始，被告如何與辛○○講到這件事
    情你是否知道？）不知道」、「（你第一次知道被告曾經向
    辛○○表示可以兩百萬元向法官疏通這件事情是否辛○○向
    你說？）是的，他說被告有辦法可以試試看，反正當時林三
    文賄選已經被抓到了」、「（辛○○後來在何時、地將兩百
    萬元交付被告？）我不知道」、「（你在調查局訊問時說將
    農會存摺交給辛○○，再由辛○○去農會提領現金壹佰萬，
    你剛才說壹佰萬元是辛○○到你家拿現金，為何前後供述不
    一？）因為辯護人不知道我住的地方就在農會隔壁。農會要
    提領現金壹佰萬元要本人去簽名，我弟弟跟我一起到農會領
    這壹佰萬元，在農會裡面錢領出來後我再於農會交給辛○○
    拿走」、「（你當時領錢，你是與辛○○一起去領的？）我
    印象中我的存摺都放在農會主任那邊，我與辛○○到農會後
    主任幫我填寫提款單並蓋章後，將錢提領出來，我忘記有無
    將存摺交給辛○○，照理講我應該不會把存摺交給他，事隔
    已久，不太確定在哪裡將錢交給辛○○，不是農會就是家裡
    」等語（見偵查卷第28、29、66頁及本院卷95年3 月2 日審
    判筆錄第8 至13頁）及證人黃明德迭次於警詢、偵查中及本
    院審理時證稱：「在九十年九月初辛○○向我調借八十萬元
    應急，雙方口頭言明半年償還，因我與辛○○平時都有資金
    往來，故我並沒有問他借錢目的為何，我則填寫華南銀行中
    壢分行，戶名金律有限公司，金額八十萬元的提款單於九十
    年九月十四日交給辛○○，而辛○○於當日赴華南銀行樹林
    分行提領現金八十萬元，辛○○提領後的用途我並無多問，
    直至最近我向辛○○索討八十萬元時，辛○○才向我說明他
    被林榮友詐騙的事情」、「就我所知，辛○○拿兩百萬元給
    林榮枝行賄某法官，其中一百萬元由庚○○支付，辛○○向
    我調借八十萬元，而辛○○再自行出資二十萬元，但林榮枝
    並未完成辛○○所託，且辛○○也拿不回交付給林榮枝的兩
    百萬元，故辛○○才無法將八十萬元還我」、「（迄今辛○
    ○是否歸還你借的八十萬元？）還沒有」等語（見偵查卷第
    35、36頁），亦均相符合，復有告訴人辛○○所提出庚○○
    上開樹林市農會存摺影本及金律有限公司上開華南銀行中壢
    分行存摺影本各乙份，在卷可稽，亦堪認定。
  (四)另告訴人辛○○與其妻甲○○於91年3月13日15時許，一同前
    往被告台北縣樹林市○○街5 巷7 號工廠內，錄得其等2 人
    為索還上開款項時，與被告間之對話錄音帶乙捲及錄音時所
    使用之錄音機乙台，經本院送請法務部調查局鑑定之結果，
    該「錄音機壹台PANASONIC RQ-L10」、「錄音帶壹捲外觀及
    帶體均未發現破損、短少或破壞等情形」，經聆聽「錄音帶
    正面內容全程播放時間約1901秒，其中：1.0 秒至20秒間有
    背景聲而無語音內容，2.20秒至1653秒間為語者對話內容，
    3.1653秒至1901秒間有背景聲而無語音內容，4.1901秒處結
    束錄音，5.0 秒至1901秒間錄音內容未發現異常」，經波形
    分析「1.2 秒處出現開始錄音之波形，2.0 秒至20秒間之波
    形未發現異常，3.20秒至1653秒間之波形未發現異常，4.16
    53秒至1901秒間之波形未發現異常，5.1901秒處出現停止錄
    音之波形」，經聲譜圖分析「1.2 秒處出現開始錄音內容之
    聲譜，2.0 秒至20秒間之聲譜未發現異常，3.20秒至1653秒
    間之聲譜未發現異常，4.1653秒至1901秒間之聲譜未發現異
    常，5.1901秒處出現停止錄音之聲譜」，而「綜合上述鑑驗
    情形，認本案待鑑錄音內容具完整性」，是告訴人辛○○所
    提出經本院送鑑定之上開錄音帶之外觀及內容，均未有任何
    異常情形，且被告於本院審理時亦不否認該錄音帶內容中確
    有一方為其本人經錄得之聲音，足證上開錄音帶乙捲即確為
    告訴人辛○○與其妻 甲○○2人於91年3月13日15時許，一
    同前往被告上開工廠內，錄得其等2 人為索還上開款項時，
    與被告間之對話錄音內容無誤，應堪認定。
  (五)再者，上開錄音帶乙捲之內容，經本院於95年3 月2 日當庭
    對之實施勘驗後，發現被告於上開對話中迭次稱：「沒有，
    我跟你講，我沒跟你保證判那個很那個喔，歹勢，這你自己
    講的」、「沒有，沒有，當時爭議的時候是說，有，會到二
    審，現在這個情形我也了解，其實你們現在的關係我也都知
    道，就像有一個比喻啦，你今天請律師幫你打官司，打出來
    的結果的時候，不管滿意不滿意，你現在還是要付律師費，
    是這個情況出來，但是因為我早先有跟你講，我是硬著頭皮
    去跟朋友說，那個真的是很那個啦，不然照講我說這種道理
    你應該知道.... 」 、「沒有，我從來沒跟你說法官，我跟
    你們說啦，你們要錄音還是要做什麼的其實我都了解啦，你
    不用去吐槽那個，你講那個那是你說的」、「我跟你說，我
    早就，對，我有去跟他說，我有去跟他說，我有去跟他說，
    他說好啦，如果你們有困難，我盡量幫你們弄啦，我才會想
    說應該弄得起來，是這種情形，你如果說，人家已經很幫忙
    了，你們還一直，不然很簡單嘛，我跟你講嘛，如果說這樣
    不然不要嘛，對不對，我來去跟阿堅講講，大家都完蛋這樣
    而已，曝光這樣而已，對不對」、「那是你說的，我跟你講
    ，你要說這個，這樣我就很簡單，我來那個自訴我自己，來
    作污點證人，把大家牽扯下去」、「對，我是說我不是沒處
    理這件事情.... 」 、「對，所以我才說，我也一樣不是要
    跟你嚷嚷，我也是很痛苦在處理這件事情，我跟你講你現在
    這種？？？（聽不清楚），沒關係，我們來拗看看，對不對
    ，你什麼，對不對，不是互相嚷嚷的」、「好啦，我跟你講
    重點，我是盡量要幫你處理，希望盡快把這件事情解決，希
    望你們有耐心，你們如果說真的沒有耐心，我也沒辦法」等
    語，此有本院勘驗筆錄後所附上開錄音帶之譯文乙份，在卷
    可稽，而揆諸被告上開所稱之內容以觀，被告本人不僅均未
    有積極、堅決否認前自告訴人辛○○處收得上開二百萬元乙
    節，反自承「因為我早先有跟你講，我是硬著頭皮去跟朋友
    說，那個真的是很那個啦」、「我早就，對，我有去跟他說
    ，我有去跟他說，我有去跟他說，他說好啦，如果你們有困
    難，我盡量幫你們弄啦，我才會想說應該弄得起來，是這種
    情形」、「我跟你講重點，我是盡量要幫你處理，希望盡快
    把這件事情解決，希望你們有耐心，你們如果說真的沒有耐
    心，我也沒辦法」等語，甚至更以「你今天請律師幫你打官
    司，打出來的結果的時候，不管滿意不滿意，你現在還是要
    付律師費，是這個情況出來」乙事作為比諭，並核與告訴人
    辛○○所提出庚○○上開樹林市農會存摺影本及金律有限公
    司上開華南銀行中壢分行存摺影本各乙份之提款紀錄相符，
    足證被告在上開錄音帶之內容中，確係自白其曾向告訴人辛
    ○○詐稱其在台灣高等法院有認識三位法官，可經由該三位
    法官，透過管道向本院審理林三文上開違反農會法案件之承
    審法官關說，將林三文判處超過6 月，且不得易科罰金之刑
    度，使林三文因此依農會法之規定，遭解除理事長職務，致
    告訴人辛○○誤以林三文遭解除理事長職務後，庚○○即得
    遞補理事長乙職，告訴人辛○○並因之交付現金2 百萬元予
    被告收受，以請被告幫忙處理上開案件乙事等情，均堪認定
    。
  (六)雖被告於上開對話中曾稱：「不然這樣好啦，不管你講什麼
    話，那是你講的。我林榮枝是什麼事情都沒講啦，是你自己
    講出來的，沒關係，我就照你們意思，？？？（聽不清楚）
    辛○○：榮啦，從頭到尾我們也沒跟你講怎樣.... 」 云云
    ，然均未對其本人上開先前所稱：「沒有，我跟你講，我沒
    跟你保證判那個很那個喔，歹勢，這你自己講的」、「沒有
    ，沒有，當時爭議的時候是說，有，會到二審，現在這個情
    形我也了解，其實你們現在的關係我也都知道，就像有一個
    比喻啦，你今天請律師幫你打官司，打出來的結果的時候，
    不管滿意不滿意，你現在還是要付律師費，是這個情況出來
    ，但是因為我早先有跟你講，我是硬著頭皮去跟朋友說，那
    個真的是很那個啦，不然照講我說這種道理你應該知道....
    」、「沒有，我從來沒跟你說法官，我跟你們說啦，你們要
    錄音還是要做什麼的其實我都了解啦，你不用去吐槽那個，
    你講那個那是你說的」、「我跟你說，我早就，對，我有去
    跟他說，我有去跟他說，我有去跟他說，他說好啦，如果你
    們有困難，我盡量幫你們弄啦，我才會想說應該弄得起來，
    是這種情形，你如果說，人家已經很幫忙了，你們還一直，
    不然很簡單嘛，我跟你講嘛，如果說這樣不然不要嘛，對不
    對，我來去跟阿堅講講，大家都完蛋這樣而已，曝光這樣而
    已，對不對」、「那是你說的，我跟你講，你要說這個，這
    樣我就很簡單，我來那個自訴我自己，來作污點證人，把大
    家牽扯下去」、「對，我是說我不是沒處理這件事情....
    」、「對，所以我才說，我也一樣不是要跟你嚷嚷，我也是
    很痛苦在處理這件事情，我跟你講你現在這種？？？（聽不
    清楚），沒關係，我們來拗看看，對不對，你什麼，對不對
    ，不是互相嚷嚷的」、「好啦，我跟你講重點，我是盡量要
    幫你處理，希望盡快把這件事情解決，希望你們有耐心，你
    們如果說真的沒有耐心，我也沒辦法」等語，做出任何澄清
    或解釋之詞，而僅係單純其在與甲○○為上開2 百萬元乙事
    發生激烈之意見相左多次（按此揆諸上開對話之全部譯文即
    明）時，一時脫口之語，應係被告一方事後為推卸其所為上
    開陳述等語之用意，至為顯然，且被告在上開對話中所自稱
    ：「來做污點證人」乙節，而所謂「污點證人」，參照證人
    保護法第14條第1 項及第2 項之有關規定，乃指「刑事案件
    之被告或犯罪嫌疑人，於偵查中供述與該案案情有重要關係
    之待證事項或其他共犯之犯罪事證，因而使檢察官得以追訴
    該案之其他共犯者，以經檢察官事先同意者為限，就其因供
    述所涉之犯罪，減輕或免除其刑。被告或犯罪嫌疑人雖非前
    項案件之共犯。但於偵查中供述其犯罪之前手、後手或相關
    犯罪之網絡，因而使檢察官得以追訴與該犯罪相關之刑事案
    件之被告者，參酌其犯罪情節之輕重、被害人所受之損害、
    防止重大犯罪危害社會治安之重要性及公共利益等事項，以
    其所供述他人之犯罪情節或法定刑較重於其本身所涉之罪且
    經檢察官事先同意者為限，就其因供述所涉之犯罪，得為不
    起訴處分」，即該「污點證人」原即係該刑事案件之被告或
    犯罪嫌疑人之一，或雖非共犯，但仍為其犯罪之前手、後手
    或相關犯罪網絡之密切關係者，再揆諸告訴人辛○○上開指
    訴之詞、證人庚○○、甲○○、黃明德3 人上開證述之詞及
    告訴人辛○○所提出上開庚○○樹林市農會存摺影本、金律
    有限公司華南銀行中壢分行存摺影本各乙份，亦均核與被告
    上開所稱：「沒有，我跟你講，我沒跟你保證判那個很那個
    喔，歹勢，這你自己講的」、「沒有，沒有，當時爭議的時
    候是說，有，會到二審，現在這個情形我也了解，其實你們
    現在的關係我也都知道，就像有一個比喻啦，你今天請律師
    幫你打官司，打出來的結果的時候，不管滿意不滿意，你現
    在還是要付律師費，是這個情況出來，但是因為我早先有跟
    你講，我是硬著頭皮去跟朋友說，那個真的是很那個啦，不
    然照講我說這種道理你應該知道.... 」 、「沒有，我從來
    沒跟你說法官，我跟你們說啦，你們要錄音還是要做什麼的
    其實我都了解啦，你不用去吐槽那個，你講那個那是你說的
    」、「我跟你說，我早就，對，我有去跟他說，我有去跟他
    說，我有去跟他說，他說好啦，如果你們有困難，我盡量幫
    你們弄啦，我才會想說應該弄得起來，是這種情形，你如果
    說，人家已經很幫忙了，你們還一直，不然很簡單嘛，我跟
    你講嘛，如果說這樣不然不要嘛，對不對，我來去跟阿堅講
    講，大家都完蛋這樣而已，曝光這樣而已，對不對」、「那
    是你說的，我跟你講，你要說這個，這樣我就很簡單，我來
    那個自訴我自己，來作污點證人，把大家牽扯下去」、「對
    ，我是說我不是沒處理這件事情.... 」 、「對，所以我才
    說，我也一樣不是要跟你嚷嚷，我也是很痛苦在處理這件事
    情，我跟你講你現在這種？？？（聽不清楚），沒關係，我
    們來拗看看，對不對，你什麼，對不對，不是互相嚷嚷的」
    、「好啦，我跟你講重點，我是盡量要幫你處理，希望盡快
    把這件事情解決，希望你們有耐心，你們如果說真的沒有耐
    心，我也沒辦法」等語相符，足認被告確曾向告訴人辛○○
    詐稱其在台灣高等法院有認識三位法官，可經由該三位法官
    ，透過管道向本院審理林三文上開違反農會法案件之承審法
    官關說，將林三文判處超過6 月，且不得易科罰金之刑度，
    使林三文因此依農會法之規定，遭解除理事長職務，致告訴
    人辛○○誤以林三文遭解除理事長職務後，庚○○即得遞補
    理事長乙職，告訴人辛○○並因之交付現金2 百萬元予被告
    收受，以請被告幫忙處理上開案件乙事等情，足堪認定。被
    告上開所辯，顯係事後卸責之詞，自不足為有利被告認定依
    依據，至為灼然。
  (七)另被告於本院審理時辯稱其於上開錄音帶之對話所提及2 百
    萬元乙事，係告訴人辛○○因上高公司寄放在其工廠內電路
    板遭竊之損失約3 、4 百萬元及告訴人辛○○另有借其名義
    購買羅莎公司股票後倒閉之損失約1 百餘萬元（按當時係以
    每股36元買入，告訴人辛○○共買入30張計3 萬股，詳本院
    卷95年4 月20日審判筆錄第12頁），才會挾怨誣陷云云，然
    被告所稱上開電路板遭竊損失約3 、4 百萬元及購買羅莎公
    司股票倒地之損失約1 百餘萬元云云，核其數額無論各別或
    合併計算，不僅均與告訴人辛○○迭次於調查站、偵查中及
    本院審理時所明確指訴交付被告係2 百萬元乙節，均不相符
    ，且被告所稱上開電路板遭竊乙節，經核諸被告所提出台北
    縣政府警察局樹林分局92年5 月29日樹警刑字第0920011439
    號函所載，該竊案係發生於「92年5 月24日10時30分許」，
    亦係發生在告訴人辛○○指訴於「90年9 月15日」交付上開
    2 百萬元現金予被告收受及告訴人辛○○與其妻甲○○於91
    年3 月13日錄得上開對話之錄音帶等事之後，是被告所辯上
    開電路板遭竊之損失約3 、4 百萬元云云，顯與發生時間在
    前之本件被告所涉上開詐欺犯行，係屬二事，而無任何關聯
    ，至為灼然。又被告因本件詐欺案件涉訟後，不僅迭次於調
    查局、偵查中及本院審理時均未曾提及告訴人辛○○有借其
    名義購買羅莎公司股票倒閉之損失約1 百餘萬元乙情，且告
    訴人辛○○於本院審理時亦指稱：「被告所說關於羅莎公司
    投資的事情，我確實有投資這件事情，但我沒有向他要回這
    筆錢」等語（見本院卷95年4 月20日審判筆錄第16頁）明確
    ，而其損失金額亦核與本件之「2 百萬元」有違，亦如上述
    ，是被告辯稱上開購買羅莎公司股票倒閉之損失約1 百餘萬
    元云云，亦與本件被告所涉上開詐欺犯行間無涉，自均不足
    為有利被告認定之依據，至為顯然。
  (八)綜上所述，本件被告上開詐欺取財之犯行，已臻明確，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    先後多次施用詐術之行為，為其為遂行單一詐欺犯罪之個別
    可分之動作，為接續犯，應論以包括之一罪。爰審酌被告明
    知其在臺灣高等法院並無認識之法官，竟為利用林三文上開
    案件，趁機向告訴人辛○○詐取財物，而詐稱其認識臺灣高
    等法院三位法官，可透過他們向本院承審法官進行關說，讓
    林三文受判超過6 月以上之刑，再遭依法解除其職務後，由
    庚○○遞補樹林市農會理事長乙職云云，致告訴人辛○○誤
    以為真，而交付上開2 百萬元現金予被告收受，不僅損及告
    訴人辛○○之權益，更嚴重破壞臺灣高等法院及本院對刑事
    案件處理之公正性，損害司法公信力至鉅及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項，刑法第339 條第1
項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
