【裁判字號】    95,易,233
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第160
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○前有嫌隙，雙方
    約於民國94年5 月13日下午3 時許，至臺北縣樹林市○○街
    39號前理論，詎被告見告訴人到達後，即基於傷害人身體之
    犯意，雙手各持水果刀及長尖刀乙把刺向告訴人，致告訴人
    受有右臉頰撕裂傷、右下顎撕裂傷、右肩撕裂傷及左下背深
    部撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查被告所涉前
    開罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人
    於95年5 月12日本院審理時，當庭撤回告訴，有該日審理筆
    錄附卷可稽。揆諸首開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
