【裁判字號】    95,簡,340
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度核退毒偵字第2503號）及移送併辦（95年度毒偵
字第714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案如附表編號一、三所示之物均沒收
銷燬之；如附表編號二、四所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以八十一年度訴字第一八四一號判處有期徒刑六年十月，另
    因違反藥事法案件，經臺灣臺北地方法院以八十六年度訴字
    第一八六四號判處有期徒刑五月，上開二罪確定後接續執行
    ，於民國九十一年十一月二十二日縮短刑期假釋出獄，刑期
    至九十三年三月三十一日屆滿，其假釋未經撤銷，以已執行
    論。其另因施用毒品，經本院以八十九年度毒聲字第九二０
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，本院再
    以八十九年度毒聲字第一五三七號裁定送強制戒治，嗣於八
    十九年八月一日停止強制戒治付保護管束，九十年二月二十
    三日保護管束期滿而執行強制戒治完畢，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第五三八號為不起
    訴處分在案。詎甲○○猶不知悔改，於前次強制戒治執行完
    畢後五年內，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自
    九十四年八月二十五日起至九十五年一月十三日止，在臺北
    縣新莊市○○路四六０號廠房內，以將安非他命放置於吸食
    器內燒烤吸食之方式，連續施用安非他命多次。嗣先於九十
    四年八月二十五日晚間十一時許，為警在上址查獲，並當場
    扣得如附表編號一、二所示之物；再於九十五年一月十三日
    晚間十時四十分許，為警在相同地點查獲，另扣得如附表編
    號三、四所示之物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年九月十五日ＣＨ／２０
    ０５／９０１２４號濫用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警
    察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案件被移送人姓名代碼
    對照表各一紙（以上見九十四年度核退偵字第一二三六號偵
    查卷第二十二頁、第二十三頁）、臺灣檢驗科技股份有限公
    司九十五年二月七日ＣＨ／２００６／１１１９４號濫用藥
    物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制
    條例被移送者姓名暨代碼對照表各一紙（以上見九十五年度
    毒偵字第七一四號偵查卷第十五頁、第十六頁）。
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品鑑定證明書一紙。
  (四)扣案如附表所示之物。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署九
    十一年度戒毒偵字第五三八號不起訴處分書各一份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告自九十四年八月二十五日起至九
    十五年一月十三日止，期間多次施用安非他命，時間緊接，
    所犯係構成要件相同之罪，顯基於概括犯意為之，為連續犯
    ，應依法論以一罪，並加重其刑。再查被告前因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院以八十一年度訴字第一八四一號判
    處有期徒刑六年十月，另因違反藥事法案件，經臺灣臺北地
    方法院以八十六年度訴字第一八六四號判處有期徒刑五月，
    上開二罪確定後接續執行，於九十一年十一月二十二日縮短
    刑期假釋出獄，刑期至九十三年三月三十一日屆滿，其假釋
    未經撤銷，以已執行論之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。檢察
    官雖僅就被告於九十四年八月二十五日施用安非他命之犯行
    聲請簡易判決處刑，惟前揭犯罪事實欄所載之其餘施用安非
    他命犯行，與聲請簡易判決處刑部分有連續犯之裁判上一罪
    關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，且經檢察官移送併辦
    ，本院自得併予審究。爰審酌被告前已因施用毒品犯行，獲
    得不起訴處分之寬典，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之
    禁制，惟其始終坦承犯行之犯後態度，暨其施用期間長短、
    犯罪之動機、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編號一、三所示之
    物，均屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二
    級毒品，應依同條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷
    燬；扣案如附表二、四所示之物，均為被告所有供其施用安
    非他命所用，業據被告於警詢、偵查中陳稱明確，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至警方於九十五
    年一月十三日在上址查獲被告時，雖同時另扣得夾鏈袋三個
    、分裝吸管一支及注射針筒三支等物，惟被告堅詞否認上開
    物品為其所有，難認與本案犯罪事實有關，且皆非違禁物，
    故不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────────┬───────┬──────┬─────────┐
│編號│扣案物品名稱        │數量          │應處理情形  │附註（扣案日期）  │
├──┼──────────┼───────┼──────┼─────────┤
│一  │安非他命            │五包（合計淨重│沒收銷燬    │九十四年八月二十五│
│    │                    │八點七四公克）│            │日                │
├──┼──────────┼───────┼──────┼─────────┤
│二  │吸食器              │二個          │沒收        │同上              │
├──┼──────────┼───────┼──────┼─────────┤
│三  │安非他命            │一包（淨重零點│沒收銷燬    │九十五年一月十三日│
│    │                    │二公克）      │            │                  │
├──┼──────────┼───────┼──────┼─────────┤
│四  │吸食器              │一組          │沒收        │同上              │
└──┴──────────┴───────┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
