【裁判字號】    95,訴,626
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第626號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    大來光碟科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰柒拾貳萬元及如附表所示之利息
暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰貳拾肆萬元或同面額之中央政
府登記公債【八十六年度中央政府重大交通建設公債甲類第九期
債券（登錄債券）】為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
二、陳述：
（一）查被告大來光碟科技有限公司（下稱：大來公司）邀同其
      餘被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國95年1 月9
      日向原告申請週轉金貸款新台幣400 萬元，約定借款動用
      期間自95年1 月11日至96年1 月11日止，逕由被告出具借
      據或票據等，申請循環動用，利率按年率6.5%計息，嗣後
      原告『基準利率』調整時，自調整日起改按聲請人新公告
      『基準利率』加年率3.02% 計付，簽有週轉金貸款契約、
      連帶保證書、授信約定書為憑。
（二）嗣後被告大來公司依上揭契約，陸續於95年1 月12日（3
      筆）、95年1 月16日（2 筆）、95年1 月26日（3 筆）向
      聲請人申請貸款24萬元、75元、45萬元、64萬元、66萬元
      、49萬元、25萬元及24萬元，並約定到期日分別為95年6
      月9 日、95年5 月20日、95年4 月17日、95年6 月7日 、
      95年5 月2 日、95年6 月24日、95年5 月22日、及95 年6
      月12日。而週轉金貸款契約則有下列約定：第5 條『各筆
      借款到期或視為全部到期時，借款人與連帶保證人願立即
      清償，如有遲延願依約定之利率給付遲延利息』，第6條
      ：『逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應
      償付日起，逾期在六個月以內部份照約定利率１０％，逾
      期超過六個月部份照前開利率２０％加付違約金，原告於
      法院為請求給付時，得將原約定利率視為不再機動調整，
      並以此時之利率計算全部遲延利息或違約金』，第15條：
      『借款人及連帶保證人均願將另訂立之授信約定書視為本
      契約之一部分』。
（三）詎被告大來公司於95年3 月3 日經票據交換所宣告拒絕往
      來，依授信約定書第5 條約定，全部借款視為到期，被告
      大來公司應立即全數清償如訴之聲明事項。續依借貸及連
      帶保證之法律關係，被告乙○○、丙○○自應負連帶清償
      責任。
三、證據：提出週轉金貸款契約1 份、連帶保證書1 份、授信約
    定書5 份、借據8 份、臺灣地區各金融業支票存款拒絕往來
    戶公告資料清冊1份、還款繳息紀錄2份等影本為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之週轉金貸款契約
    1 份、連帶保證書1 份、授信約定書5 份、借據8 份、臺灣
    地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料清冊1 份、還款
    繳息紀錄2 份等影本為證。
二、按被告等均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條
    第3 項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告
    等於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主
    張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、則按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分
    別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
    給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債
    務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項、第273 條第1 項亦分別
    規定明確。
四、從而，原告主張依消費借貸及連帶債務之法律關係，訴請被
    告連帶清償借款並按約定利率計算之利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
