【裁判字號】    95,聲,371
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第371號
聲  請  人
即  債權人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第一二一九號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款債務事
    件，聲請人前依本院90年度裁全月字第2068號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新台幣11,0000 元為擔保金，並以臺灣
    板橋地方法院90年度存字第1219號提存事件提存後，聲請該
    院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人於撤銷上開
    假扣押裁定後，已定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    為行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提出本院90年度存
    字第1219號提存書、板院輔民弘94年度聲字第2696號函、91
    年度全聲字第290 號民事裁定、民事裁定確定證明書等影本
    各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。而債權人
    提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起本
    案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全之
    債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91年度
    台抗字第313號判決意旨參照）。
三、經查：聲請人聲請本院於民國90年3月26日以 90年度裁全月
    字第2068號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以90年
    度執全字第2283號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。聲請人就
    所欲保全之債權未提起本案訴訟，亦未撤回上開假扣押之執
    行，然上開假扣押之不動產已由他債權人聲請拍賣，目前已
    拍定並分配在案，且上開假扣押所欲保全之債權於執行程序
    分配終結時，確定未受分配，亦據聲請人提出90年11月12日
    板院民執土字第2283號通知暨分配表在卷可憑，揆諸上開說
    明，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於94年12月26日以板院輔民弘94年度聲字第2696號函催告
    相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達
    後相對人迄未行使權利，並有臺灣新竹地方法院95年3月6日
    新院雲民慎字第04497號函1份、臺灣桃園地方法院95年3 月
    13日桃院木民科字第0950006593號函1 份、本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
