【裁判字號】    95,簡,2743
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6588號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○2 人之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪；另被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收
    受贓物罪。爰審酌被告乙○○、甲○○之犯罪動機、目的、
    手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，就被告乙○○、甲○
    ○所宣告之刑，並分別諭知如易服勞役及易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第337 條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條
    第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
           刑事第十八庭     法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                            書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。（罰金數額依法已提
高為十倍）
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
