【裁判字號】    95,票,6405
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第6405號
聲  請  人  甲○
                        號2樓.
                        台北市萬華區○○○路○段179號5樓
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票五
    紙，內載金額新臺幣（下同）1,800,000 元，詎於到期日，
    經提示不獲付款，為此提出本票五件，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、本件聲請，未屆到期日聲請人無請求權，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
