【裁判字號】    95,簡抗,3
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度簡抗字第3號
抗  告  人  甲○○
即受判決人
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列抗告人因竊盜案件，不服本院中華民國94年12月14日裁定（
94年度聲再字第33號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433條、第429條分
    別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無準
    用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之訴
    訟程式之欠缺，法院應先命補正。聲請人除得依法另行具狀
    聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正（參看最高
    法院76年度台抗字第337號、81年度台抗字第17號、88 年度
    台抗字第416號判決）。
二、本件抗告人甲○○於94年11月15日以不知有本件竊盜案件為
    由具狀聲請重新審理云云，雖其聲請狀事由載明為「上訴狀
    」，惟經原聲請簡易判決處刑案件之審理法官於94年11月25
    日開庭審理探其真意，由抗告人表示其係就已確定之案件請
    求重新審理，是以本件抗告人原聲請狀固載為「上訴狀」等
    字，則其實為聲請再審之請求，自應依聲請再審之程序行之
    ，合先敘明。又抗告人甲○○雖以聲請再審之意提出聲請狀
    ，惟其並未依法提出原確定判決之繕本，嗣於該次開庭審理
    時，經抗告人請求補發原判決乙份，由其當庭收執後（參見
    94年度聲再字33號卷第6 頁），其嗣於94年12月12日具狀補
    陳理由，猶未檢附原判決之繕本，則此核與刑事訴訟法第42
    9 條之規定不符，揆諸前揭說明，其聲請再審之程序顯已違
    背規定，自應予以駁回，雖原審法院以聲請人之聲請未符合
    刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所稱之「發現確實之新證
    據」為由，認無再審理由予以駁回，惟依刑事訴訟法所訂程
    序優於實體原則，本件自應以聲請程序未合於法律程式為由
    ，予以駁回，則原審裁定理由雖有未當，惟其裁定駁回之結
    果與本裁定無異，即抗告人對於原裁定之抗告仍為無理由，
    至於抗告人是否另行具狀再審聲請，要屬另一問題，從而，
    本件聲請人之抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  林漢強
右正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
