【裁判字號】    95,簡,2463
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第五八二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零參公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾有違反肅清煙毒條例、藥事法及毒品危
    害防制條例等前科，並於民國九十二年間因施用第一級毒品
    案件，經本院以九十二年度訴緝字第二一六號刑事判決處有
    期徒刑九月確定，嗣於九十四年三月一日因徒刑執行完畢出
    監。詎其猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所定之第一級毒品，不得持有，竟於九十四
    年十二月四日上午十一時許，在臺北縣鶯歌三號公園內，向
    真實姓名年籍資料不詳、綽號「阿誠」之男子，以新臺幣五
    百元之代價，購買海洛因一小包（淨重０點０三公克）後而
    持有；迨於同日上午十一時三十分許，在臺北縣鶯歌鎮○○
    路二一０巷六號前為警查獲，並扣得該海洛因，始查知上情
    。案經臺北縣警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊之自白。
  (二)扣案之白粉一小包，業經送鑑驗，確含第一級毒品海洛因成
    分，淨重０點０三公克（空包裝重０點一五公克）乙節，此
    有法務部調查局九十五年二月二十一日調科壹字第０六００
    一一０八六號鑑定通知書乙份。
  (三)照片五張。
  (四)扣案之海洛因一小包。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。又查被告前於九十二年間因施用第一級毒品
    案件，經本院以九十二年度訴緝字第二一六號刑事判決處有
    期徒刑九月確定，嗣於九十四年三月一日因徒刑執行完畢出
    監在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，
    是其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，以及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案海洛
    因一小包，屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之
    第一級毒品，已如前述，係屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，併予宣
    告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
