【裁判字號】    95,聲,1338
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
以上證人因被告陳伶伶、莊顏華涉嫌侵占案件為證人，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣貳
仟元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。」刑事訴訟法第178 條第
    1 項、第2 項前段有明文規定。
二、證人甲○○設籍花蓮縣吉安鄉○○○街169 號，有法務部戶
    役政連結作業系統查詢結果附卷可稽。其經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官傳喚，應於民國94年12月9 日下午2 時30分
    到庭接受訊問，該傳票於94年11月18日送達前址住處，由其
    母余淑貞收受，有郵局掛號函件存根、掛號郵件查單在卷可
    據；另有傳票送達臺北縣蘆洲市○○○路○ 段26號5 樓居所
    ，寄存送達於該管臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所，
    復有送達證書存卷得憑。茲證人無正當理由而不到庭，有該
    署報到單存卷可證。承上所見，本件聲請人聲請對證人裁處
    罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，作成本裁定。
中      華      民      國    95    年   5   月   18  日
                刑事第十五庭   法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  郭勝華
中      華      民      國    95    年   5   月   18  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
