【裁判字號】    95,訴,316
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第316號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  錦溪實業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月
2日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬零捌佰伍拾捌元，與自民國
94 年9月9 日起至清償日止按約定利率年息百分之7.41計算之利
息，及自民國94年10月10日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率之一成，逾期在六個月以上者，其超逾六個月部
份，按上開利率之二成加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬陸仟元或同面額之中央政
府登記公債為被告供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
二、陳述：緣被告錦溪實業有限公司（下稱：錦溪公司）於民國
    93年12月9 日邀同被告丁○○及訴外人乙○○為連帶保證人
    ，與原告簽訂借據及授信約定書，借得新台幣（下同）80萬
    元，約定借款期間自93年12月9 日起至95年12月9 日止攤還
    完畢，本金按月平均攤還，利息按月繳納，第一次繳款日為
    94年1 月9 日，借款利息按年息百分之7.41計算（基準利率
    ：目前為年息百分之3.41加百分之4）→ 本行放款利率表，
    遲延履行時，除按上開利率計息外，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率之一成，逾期在六個月以上者，其超逾六個月
    部份，按上開利率之二成加計違約金，惟因被告錦溪公司於
    94年9 月9 日起即未依約定給付本息，迭經催討，迄未清償
    ，截至目前尚欠本金530,858 元及利息與違約金。又被告丁
    ○○既為連帶保證人，依法自應負連帶償還責任。
三、證據：提出借據1 紙、授信約定書3 紙、放款利率表1 紙、
    債務人借款滯欠明細表1紙等影本為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據1 紙、授信
    約定書3 紙、放款利率表1 紙、債務人借款滯欠明細表1 紙
    等影本為證。
二、按被告等均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條
    第3 項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告
    等於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主
    張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、則按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分
    別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
    給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債
    務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或
    一部之給付，民法第272 條第1 項、第273 條第1 項亦分別
    規定明確。
四、從而，原告主張依消費借貸及連帶債務之法律關係，訴請被
    告連帶清償借款並按約定利率計算之利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
