【裁判字號】    94,簡,5125
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡字第5125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國94年12月30日所為之判決正本
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄內關於「易服勞役」應更正為「易科罰金」，
及理由欄第二點最後一行關於「易服勞役」應更正為「易科罰金
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決正本主文欄內關於「易服勞役」及理由欄第二點
    最後一行關於「易服勞役」之記載，顯係「易科罰金」之誤
    載，而不影響於全案情節與判決本旨，茲予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
