【裁判字號】    95,聲,1412
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第三二０號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （臺灣士林地方法院檢察署刑保字第九四００七００號），
    爰依同法第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官代為執行，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官依法傳喚、拘提被告均無著，致無法執行被
    告之刑罰；且具保人乙○○經通知未遵期通知或帶同被告到
    案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署通知暨郵務送
    達證書影本三份、臺灣板橋地方法院送達證書影本二份、臺
    灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官拘票、報告書、臺灣板橋地方法院檢察署囑託
    臺灣雲林地方法院檢察署代為執行函暨臺灣雲林地方法院檢
    察署回函、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官拘票、報告書影
    本各一份、法務部戶役政連結作業系統列印資料二份等件附
    卷可稽，且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依
    職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙紙附
    卷足憑。被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
