【裁判字號】    95,訴,566
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第566號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  商德麗企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
28日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟貳佰零壹元及自民國九十一年
十月二日起至清償日止按年息百分之15.000計算之利息，並自民
國九十一年十一月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內部份
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部份，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬伍仟元供擔保後，得假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
二、陳述：被告商德麗企業有限公司（下稱商德麗公司）於民國
    90年1 月2 日向原告借款新台幣（下同）150 萬元，約定到
    期日為93年1 月2 日，利息按年利率百分之15.000 計 付；
    遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在六個月以內部
    份，依上開利率百分之十，超過六個月以上者，就超過部份
    ，按上開利率百分之二十計付違約金。 詎料被告未依約履
    行，本件借款除獲償本金792,799 元及至91年10月1 日止之
    利息外，其餘部份迄未受償，迭經原告催討，均無效果。依
    授信約定書第5 條規定，本借款視為全部到期，被告應立即
    連帶清償全部債務。
三、證據：提出借款契約1 份影本、放款戶授信明細表1 件為證
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約1 份影
    本、放款戶授信明細表1 件為證。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言
    詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事
    實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、則按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分
    別定有明文。
四、從而，原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
    文所示之借款，並按約定利率計算之利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
