【裁判字號】    95,交簡,519
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第八九二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○係首席國際有限公司之司機，平日負責駕
    駛貨車運送貨物，係從事駕駛業務之人。其於民國九十四年
    四月二十一日下午六時十五分許，駕駛車號五０五九─ＫＱ
    號自用小貨車，沿臺北縣三重市○○○街往車路頭街方向行
    駛，行經臺北縣三重市○○○街一七五巷口處時，本應注意
    汽車行駛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及
    行駛至交岔路口，其行進時應遵守閃光黃燈之指示，減速接
    近，注意安全，小心通過，而依當時天候晴，夜間有照明，
    柏油路面乾燥，無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意車前狀況，且未依閃光黃燈之號誌指示
    予以減速小心通過，貿然穿越該交岔路口，適左側由乙○○
    所騎乘車號ＡＤＲ－六五０號重型機車，沿三重市○○○街
    一七五巷（支線道）往高速公路方向直行駛來，於行經上開
    交岔路口時，亦疏未注意騎乘機車至交岔路口，行進時應遵
    守閃光紅燈指示，減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道
    車優先通行後認為安全時，方得續行，而乙○○騎乘上開機
    車貿然穿越前揭交岔路口，當乙○○發現甲○○所駕駛之自
    用小貨車時已閃避不及，致兩車相擦撞，乙○○人車倒地，
    並受有左腳脛骨與腓骨開放性骨折、臉部撕裂傷之傷害。車
    禍肇事後，經甲○○報警後即留在現場，並向據報前來現場
    處理之臺北縣政府警察局三重分局交通分隊警員汪建宏坦承
    肇事，且接受裁判。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、長庚紀念醫院
      診斷證明書各一件、道路交通事故談話紀錄表二份、現場
      及車損照片共十六幀、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定
      委員會北縣鑑字第九四一四九一號鑑定意見書（鑑定意見
      認被告駕駛自用小貨車行經閃光黃燈號誌路口，未注意車
      前狀況，為肇事次因；告訴人駕駛普通重型機車行經閃光
      紅燈號誌路口，支線道車未讓幹線道車先行，為肇事主因
      ）一份在卷可稽。
三、查被告甲○○受僱於首席國際有限公司之司機，平日負責駕
    駛貨車運送貨物，係以駕駛為業務之人，業據被告供承在卷
    。被告因駕車過失行為造成告訴人受有傷害，核其所為係犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。又被告
    於車禍發生後報警處理後即留在現場，並向前來處理之臺北
    縣政府警察局三重交通分隊警員汪建宏坦承肇事，且接受裁
    判等情，亦據被告供明在卷，並有交通事故駕駛人自首情形
    紀錄表一紙在卷可憑，被告係對於未發覺之罪自首而受裁判
    ，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告過
    失之情節，告訴人所受傷勢非輕，被告肇事後迄未與告訴人
    達成和解，兼衡告訴人與有過失且係本次車禍肇事主因、被
    告高中學歷之智識程度（見警詢筆錄），暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第三項，刑法第
    二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                  交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    五   月    二十   日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
