【裁判字號】    95,易,645
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第645號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6936號
），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月，扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）93年間因侵占案件，經本院於93年
    12月21日以93年度易字第714 號判決有期徒刑6 月，94年2
    月14日確定，94年6 月17日易科罰金執行完畢（構成本件累
    犯）。復於93年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於94年
    8 月11日以94年度簡上字第80號判決有期徒刑7 月，94年10
    月5 日確定，現在執行中。竟不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於95年3 月17日凌晨5 時許，在臺北市大同區○○○
    路402 號前，持自有鑰匙1 支，開啟李淑貞所有停放於該處
    之車號6E─4453號自用小客車，得手後供己使用。嗣於95年
    3 月17日晚間6 時許，在臺北縣新莊市○○路與明德路口，
    乙○○將該車交與不知情之友人郭寶福駕駛，並搭載乙○○
    與不知情之林子媗。迨至95年3 月18日凌晨1 時45分許，郭
    寶福駕駛上開車輛搭載乙○○、林子媗，途經臺北縣新莊市
    ○○路17號前，為警查獲，並扣得前開乙○○所有、供犯本
    件竊車罪行所用之鑰匙1 支，而偵知上情。
二、案經李淑貞之夫甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院行準備程序
    時，乙○○先就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人意見後，裁定適用簡式審判程序。
    理  由
一、前揭時地竊盜被害人李淑貞所有車號6E─4453號自用小客車
    供己使用一情，迭據被告乙○○於警詢、檢察官訊問、本院
    行準備程序及簡式審判程序時供認不諱（詳參臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度偵字第6936號卷第5 頁95年3 月18日警詢
    筆錄、第44頁95年3 月18日訊問筆錄、本院95年5 月3 日準
    備程序筆錄、簡式審判筆錄），而證人郭福寶亦證言：該車
    由被告交付與伊駕駛等語（詳參同前偵查卷第11頁、第14頁
    95年3 月18日警詢筆錄），並有扣案屬被告所有供發動車輛
    使用之鑰匙1 支可證，足認被告占有使用該車。而上開自用
    小客車為被害人李淑貞失竊之車輛，業據被害人李淑貞之夫
    即告訴人甲○○指訴：上開車輛為李淑貞所有，於95年3 月
    17日上午6 時45分，在臺北市大同區○○○路402 號發現失
    竊等語（詳參同前偵查卷第21頁95年3 月18日警詢筆錄），
    並有贓物認領保管單、車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資
    料、臺北縣政府警察局車輛、車牌尋獲電腦輸入單、車輛竊
    盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料、臺北
    市政府警察局大同分局車輛協尋證明單各1 件及查獲與扣案
    鑰匙照片共2 件附卷可稽（詳同前偵查卷第29頁至第35頁）
    。堪認被告前開所為竊盜被害人李淑貞所有車輛之不利於己
    自白，與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其曾於93
    年間因侵占案件，經本院於93年12月21日以93年度易字第71
    4 號判決有期徒刑6 月，94年2 月14日確定，94年6 月17日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可參。其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內再為本件竊
    盜犯行，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜前科，
    經法院判刑確定，猶為本件竊盜犯行，其犯罪動機、目的、
    手段、造成被害人財產損失程度、對社會治安產生不良影響
    ，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯本件竊盜罪行所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第277 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第38條第1 項第2 款，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳銘祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
