【裁判字號】    95,易,265
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1610號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○連續結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩
刑年。扣案之螺絲起子貳支均沒收。
    事  實
一、丁○○與乙○○（另行審結）係朋友關係，渠等於民國95年
    1 月10日某時許，前往臺北縣板橋市○○街之「太陽帝國」
    撞球場撞球時，結識真實姓名年籍不詳，綽號分別為「小偉
    」及「阿蛋」之成年男子。嗣「阿蛋」提議至臺北縣板橋市
    ○○街25號對面停車場行竊自小客車內之財物，丁○○、乙
    ○○即與「小偉」、「阿蛋」結夥四人，共同基於意圖為自
    己不法所有及毀損之概括犯意聯絡，由乙○○騎乘機車搭載
    丁○○，「阿蛋」則騎乘機車搭載「小偉」，四人抵達上址
    之停車場門口後，由「阿蛋」騎乘機車在停車場門口把風，
    乙○○、丁○○及「小偉」則攜帶乙○○所有、客觀上足以
    危害人之生命、身體安全、可供兇器使用之螺絲起子2 支進
    入停車場內，於附表所示之時間，由丁○○、「小偉」在旁
    把風，而由乙○○以前開螺絲起子插入自小客車車窗玻璃細
    縫內後，自反方向施力使該玻璃龜裂而毀損之，再將玻璃取
    下後鑽入自小客車內之方式，連續毀損如附表所示自小客車
    之車窗玻璃，並入內竊取如附表所示之物得手，足以生損害
    於如附表所示之自小客車車主。嗣於同日凌晨4 時30分許，
    蔡松吉發覺停車場內有自小客車警報器鳴響，而在其五樓住
    處往停車場方向查看，發現乙○○、丁○○與「小偉」正在
    行竊財物而報警處理，經警於同日凌晨5 時許，在上開停車
    場內，查獲乙○○與丁○○，並當場扣得前開乙○○所有之
    螺絲起子2 支，並在乙○○所持有之小錢包內查獲如附表所
    示之物（除無鉛汽油新臺幣25元油票3 張外），另在丁○○
    身上查獲無鉛汽油新臺幣25元油票3 張，始悉上情。
二、案經甲○○、戊○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與被害人甲○○、
    戊○○及丙○○在警詢中之指訴相符，並經證人即共同被告
    乙○○、目擊證人蔡松吉在偵查中結證屬實，復有卷附贓物
    認領保管單3 紙、照片10幀及扣案之螺絲起子2 支可資佐憑
    。本件事證明確，被告丁○○之犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、按螺絲起子係金屬製品，質硬而型尖，客觀上足對人之生命
    、身體構成威脅，為兇器之一種；是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款、第4 款之加重竊盜罪及同法第354
    條之毀損器物罪。被告丁○○、乙○○與「阿蛋」、「小偉
    」就上開加重竊盜及毀損器物犯行，具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告丁○○先後多次加重竊盜及毀損器物
    犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，均
    顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，依刑法第56條之規定
    ，各以一罪論，並均加重其刑。其所犯上開二罪間，有方法
    結果之牽連關係，依刑法第55條之規定，應從較重之加重竊
    盜罪處斷。爰審酌被告為圖小利而為本件犯罪，惟因年輕識
    淺，思慮未週，竊得之財物價值亦非甚高，犯後坦承犯行，
    態度尚佳，及其素行、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又被告丁○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審
    教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，用啟自新。扣案
    之螺絲起子2 支，為共犯乙○○所用供犯罪所用之物，業據
    被告丁○○、乙○○供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第56條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第354 條、第55條、
第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官蘇揚旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
