【裁判字號】    95,交簡,456
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八七八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國九十五年一月二十七日晚間八時許，在
    臺北縣樹林市某工廠內飲用保力達及啤酒後，已達酒醉不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號ＣＴＦ—九五一
    號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往三重市方向行駛，於
    當日晚間八時十五分許，行經臺北縣新莊市○○路第九三一
    八七號燈桿前時，因酒後注意力及操控能力降低，不慎追撞
    同向前方由甲○○駕駛之車號ＢＱ—二八九九號自用小客車
    之右後側保險桿（甲○○未受傷），經警到場處理，並於臺
    北醫院急診室對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精為每公升零點七二毫克而查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告乙○○於警詢及偵查中之自白；(2)證人甲○○
    於警詢中之證述；(3)道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)各一紙、現場照片八張、酒精測定紀錄表一
    紙在卷可稽。按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另
    參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達
    每公升０‧五九毫克或血液中酒精濃度達０‧一一％（ｍｇ
    ／ｄＬ）以上者，肇事率為一般正常人之十倍，有法務部八
    十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參佐
    ，是以被告於九十五年一月二十七日晚間八時四十三分許，
    經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升零點七二毫克，足見被
    告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能
    安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明確，被告犯行，
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，
    枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，冒然騎乘機車上路，危害行車安全，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十八  日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
