【裁判字號】    95,簡,2324
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一八五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因妨害風化案件，經本院以九十一年度板簡字第一
    ０九八號判處有期徒刑四月確定，於民國九十一年九月十日
    執行完畢；又因妨害風化案件，經本院以九十一年度板簡字
    第二０五三號判處有期徒刑六月，並經本院以九十二年度簡
    上字第七０號駁回上訴確定，於九十二年十月九日執行完畢
    。詎猶不知悛悔，因缺錢花用，透過友人介紹，知悉得以「
    假消費、真刷卡」之方式獲取現金，明知其並未在址設臺北
    縣三重市○○路○段五十八號「中華綠纖維奈米生技寢具店
    三重重陽店」（店招為「綠方塊」，下稱「中華綠纖維三重
    店」）購物消費，竟與該店負責人蔡昆龍（另由檢察官偵辦
    中）等人共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於九十三年
    十二月二十一日下午七時二十二分許，持其所有日盛商業銀
    行（下稱日盛銀行）發行之信用卡（卡號為0000000
    000000000號）刷卡新臺幣（下同）九千八百元，
    致使日盛銀行誤認乙○○係實際消費而同意通過該筆刷卡。
    乙○○刷卡後，該店即將該筆消費簽帳單（一式二聯）交付
    乙○○簽名，其中一聯交由乙○○收執，扣除一成佣金九百
    八十元後，將現金八千八百二十元交予乙○○。另一聯簽帳
    單則由「中華綠纖維三重店」透過財團法人聯合信用卡處理
    中心向日盛銀行請款，致使日盛銀行陷於錯誤，而將該筆消
    費款項九千八百元墊付予「中華綠纖維三重店」。
  (二)丙○○因缺錢花用，透過友人介紹，知悉得以「假消費、真
    刷卡」之方式獲取現金，明知其並未在上址中華綠纖維三重
    店購物消費，竟與該店負責人蔡昆龍等人共同基於為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十三年十一月十九日上午十時五十
    五分許，持其所有日盛銀行發行之信用卡（卡號為0000
    000000000000號）刷卡九千九百元，致使日盛
    銀行誤認丙○○係實際消費而同意通過該筆刷卡。丙○○刷
    卡後，該店即將該筆消費簽帳單（一式二聯）交付丙○○簽
    名，其中一聯交由丙○○收執，扣除佣金九百元後，將現金
    九千元交予丙○○。另一聯簽帳單則由「中華綠纖維三重店
    」透過財團法人聯合信用卡處理中心向日盛銀行請款，致使
    日盛銀行陷於錯誤，而將該筆消費款項九千九百元墊付予「
    中華綠纖維三重店」。
  (三)甲○○因缺錢花用，透過友人介紹，知悉得以「假消費、真
    刷卡」之方式獲取現金，明知其並未在上址中華綠纖維三重
    店購物消費，竟與該店負責人蔡昆龍等人共同基於為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十四年一月四日下午四時二十七分
    許，持其所有日盛銀行發行之信用卡（卡號為000000
    0000000000號）刷卡八千一百二十元，致使日盛
    銀行誤認甲○○係實際消費而同意通過該筆刷卡。甲○○刷
    卡後，該店即將該筆消費簽帳單（一式二聯）交付甲○○簽
    名，其中一聯交由甲○○收執，扣除佣金六百五十元後，將
    現金七千四百七十元交予甲○○。另一聯簽帳單則由「中華
    綠纖維三重店」透過財團法人聯合信用卡處理中心向日盛銀
    行請款，致使日盛銀行陷於錯誤，而將該筆消費款項八千一
    百二十元墊付予「中華綠纖維三重店」。案經臺北市政府警
    察局文山第一分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)被告丙○○於警詢及本院訊問時之自白。
  (三)被告甲○○於警詢中之自白。
  (四)卷附之信用卡持卡人資料一紙、上開信用卡交易明細三紙。
三、按刑法第三百三十九條第一、二項分別規定詐欺取財罪及詐
    欺得利罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、
    免除債務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不
    法利益，最高法院八十六年度臺上字第三五三四號判決明揭
    此旨。本件被告三人明知與「中華綠纖維三重店」並無購買
    商品之實際交易行為，仍與該特約商店人員基於共同犯意聯
    絡，以「假消費、真刷卡」方式換取現金，該特約商店則透
    過財團法人聯合信用卡處理中心向發卡銀行請款，自無異使
    用詐術，使發卡銀行陷於錯誤而獲取現金，其犯罪行為迄銀
    行付款予特約商店時，已達既遂之程度，不因借款人嗣後有
    無依約向銀行繳款而受影響〔參見臺灣高等法院暨所屬法院
    九十年度法律座談會法律問題研討結果〕，而被告三人與「
    中華綠纖維三重店」人員詐欺之客體既為現金財物，是被告
    乙○○、丙○○、甲○○三人所為，應均係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪。公訴人漏未斟酌上情，認被告
    所為係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪，尚有誤
    會，惟其起訴事實與本院認定之基本社會事實同一，本院自
    得予以審理，並變更起訴法條（業經公訴人當庭變更起訴法
    條為刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，並當庭告知
    被告變更之罪名）。又被告乙○○、丙○○及甲○○分別與
    前述中華纖維三重店內之負責人蔡昆龍等間，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。又被告乙○○前因妨害風化
    案件，經本院以九十一年度板簡字第一０九八號判處有期徒
    刑四月確定，於九十一年九月十日執行完畢；又因妨害風化
    案件，經本院以九十一年度板簡字第二０五三號判處有期徒
    刑六月，並經本院以九十二年度簡上字第七０號駁回上訴確
    定，於九十二年十月九日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可憑，其受有期徒刑執行完畢後，五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規
    定加重其刑。爰審酌被告三人因一時貪念，利用「假消費、
    真刷卡」之方式詐騙銀行取得現金，影響社會經濟秩序，兼
    衡其等素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、詐取之
    金額，犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十八    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十九    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
