【裁判字號】    95,交聲,282
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第282號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十五年二月十日
所為之板監裁字裁41-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號PNY-26
    6 號 (車主：宋義宗)重 型機車，於民國九十年十一月二日
    十四時三十五分許，行經有燈光號誌管制之臺北縣蘆洲市○
    ○路與中正路交岔路口，闖紅燈右轉至中正路，為臺北縣政
    府警察局新莊分局執勤員警攔停並當場予以掣單舉發 (單號
    ：C000 00000) ，異議人當場拒絕簽收而經記明。受處分人
    提出申訴，經原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋
    監理站函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上開闖紅燈
    之違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第五十
    三條 (裁決書贅載第一項)、 第六十三條第一項第三款（裁
    決書僅略載第六十三條第一項）、及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰四千五百元，並記違規點數
    三點。
二、異議人即受處分人甲○○則表示因年代久遠，對該張違規通
    知單已無印象，故申請調閱資料，並表示希望能從輕發落云
    云。經查：
（一）本件異議人在聲明異議狀上記載之異議事由未明確指摘原
      處分機關之處分有何不當或違法之處，於本院訊問時亦未
      陳述案發經過及指出證明之方法，其要求調閱舉發通知單
      ，衡係屬對監理機關要求資料之補充，經本院提示該舉發
      通知單後，異議人陳稱看能不能從輕發落云云，難認已提
      出具體異議之事由。
（二）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
      ，道路交通管理處罰條例第五十三條定有明文。又汽車駕
      駛人違反本條例第五十三條規定者，除依原條款處罰鍰外
      ，並予記違規點數三點，亦為同條例第六十三條第一項第
      三款所明定。次按，對於違反道路交通管理處罰條例之行
      為，當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出
      生年月日、地址、身分證統一號碼及車主姓名、地址、車
      牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人
      時，應將該通知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之
      ；拒絕簽章者，並記明其事由，視為已收受，亦有違反道
      路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項
      第一款可據。本件異議人雖未在該舉發通知單上簽收，然
      並不影響該罰單之效力，而因異議人並未提出足使本院產
      生合理懷疑之異議事由，從而，原處分機關援引前開規定
      ，裁處異議人罰鍰四千五百元，並記違規點數三點，於法
      並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                          交通法庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
