【裁判字號】    95,訴,1279
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1279號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前於民國95年5 月
4 日經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所涉刑法第30條第1 項
、毒品危害防制條例第4 條第2 項幫助販賣第二級毒品罪嫌，係
最輕本刑五年有期徒刑以上之罪，具刑事訴訟法第101 條第1 項
第3 款之法定事由，爰予執行羈押。惟被告左側頸部確有腫瘤外
觀，業據本院於前述訊問時，當庭勘驗無誤，有該日準備程序筆
錄可稽。又其主訴左耳腫痛已半年，且有發燒現象，晚間無法入
眠，並受臺北看守所衛生科醫師診療，有該所同月10日北所衛字
第0950005228號函暨所附診療記錄在卷得憑。是以，被告陳稱：
其罹有疾病，非保外治療顯難痊癒等語，尚非無據。茲准以提出
新臺幣2 萬元之保證書或保證金後，停止羈押，並依刑事訴訟法
第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
