【裁判字號】    95,交簡,504
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7324號），本院判決如后：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實部分：甲○○曾於民國84年間因煙毒案件，
    經本院判處有期徒刑三年二月，嗣經臺灣高等法院判決駁回
    上訴確定，復入獄執行，而於90年11月9 日假釋出監，並於
    92年8 月3 日保護管束期滿執行完畢，應予補充外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又查，被告曾於84年間因煙毒案件，經本院判處有期徒刑三
    年二月，嗣經臺灣高等法院判決駁回上訴確定，復入獄執行
    ，而於90年11月9 日假釋出監，並於92年8 月3 日保護管束
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    係屬累犯，應依刑法47條累犯之規定加重其刑。爰審酌被告
    因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，對公眾來往安全
    所生之危險，暨其品行、生活狀況、智識程度、犯後坦承不
    諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      交通法庭  法  官  林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
