【裁判字號】    95,交易,136
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
201 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月6 日上午11時40
    分許，駕駛車牌號碼K8-8379 號自用小客車由臺北市內湖區
    出發，沿國道一號高速公路由北往南方向行駛，欲前往桃園
    縣中壢市，於當日下午12時30分許，行經國道一號高速公路
    南向37公里300 公尺處時，明知當時因天候雨致視線不清，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀況並隨時
    採取必要之安全措施，竟疏未注意及此，因嫌在其前方行駛
    之車輛速度過慢，而向右變換車道，變換車道後又因見前方
    車輛煞車燈亮起而緊急煞車，惟因車速過快致車輛失控，先
    擦撞右（外）側路肩護欄，繼而急速左偏撞擊原車道上由乙
    ○○駕駛之車牌號碼為7858-FQ 號之自用小客車車尾，致乙
    ○○受有第二腰椎爆裂性骨折之傷害。被告於肇事後，隨即
    以其行動電話報警，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，即主動向前往肇事現場處理尚不知肇事人之內政部
    警政署國道公路警察局第一警察隊警員坦承其等為肇事人而
    自首，嗣並接受裁判，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院準
    備程序中具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 件附於本院卷
    內可憑，揆諸前開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      交通法庭  審判長法  官    白光華
                                      法  官    楊志雄
                                      法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官    陳金鳳
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
