【裁判字號】    94,重附民,47
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  郭青賢
訴訟代理人  陳峰富律師
            簡世光律師
            張簡勵如律師
被      告  甲○○
上被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）壹仟陸佰壹
          拾肆萬陸仟柒佰貳拾肆元，並自起訴狀繕本送達翌日
          起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
  (二)陳述：
    緣被告甲○○於民國93年5 月中旬，僱用訴外人周清賜、原
    告郭青賢二人，並將其臺北縣三峽鎮添福里添福199 之1 號
    之鐵皮屋平臺整修工程交由渠等承作，而訴外人周清賜自同
    年6 月5 日起，即帶同原告前往上址工作。嗣被告於同年6
    月19日下午4 時許，於上開工地觀看施工進度時，見原告於
    平臺上需一手扶鋼筋，另一手拿遙控器，即主動要求忙操作
    懸掛鋼筋之吊輪（俗稱小金鋼）遙控器，然被告明知其先前
    並無操作吊輪遙控器之經驗，於操作遙控器之際更應審慎注
    意，竟疏未注意其操作程序，按壓按鍵力道過猛，致吊輪上
    升速度過快，使手扶鋼筋之原告重心不穩，而自平臺上摔落
    ，致受有腰椎第1 節骨折脫位併下半身癱瘓，右側第6 、7
    節及左側第3 、4 節肋骨骨折、胸椎第12節骨折、神經性膀
    胱等身體重大難治之傷害，此部分業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度偵字第7669號提起公訴在案。因認被告
    主觀上有過失，且其行為使原告自平臺上摔落受重傷之結果
    ，已構成侵權行為，關於被告之民事賠償責任，經臺北縣政
    府勞工局於94年5 月3 日進行調解但未達成協議，為此爰依
    民法第184 條第1 項、第193 條第1 項及第195 條有關侵權
    行為規定，請求被告履行其損害賠償責任，給付原告損害賠
    償項目及金額為：看護費用部分8,852,460 元、減少勞動力
    部分5,919,499 元、增加生活上需要部分374,499 元、慰撫
    金1 百萬元，共計16,146,724元及其法定利息。故提起本件
    訴訟等語。
  (三)證據：損害賠償請求明細表、最高法院93年台上字第2180號
    判決、89年台上字第1749號判決、勞動檢查法第28條所定勞
    工有立即發生危險之虞認定標準、原告之勞工保險殘障診斷
    書、原告之長庚醫院之診斷證明書、勞工保險殘障給付標準
    表影本各1 份，餘引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴案件，業經本院判決諭知
    無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林漢強
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
