【裁判字號】    95,交聲,398
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第398號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國95年3 月7 日所為之處分（
原處分案號：板監裁字第裁41-ABU964662號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略謂：異議人即受處分人乙○○就其遭舉發於民國
    95年1 月26日中午12時4 分許，騎乘車牌號碼PV6-808 號機
    車，行經臺北市○○○路、民生西路口，由南往北行駛，闖
    越紅燈，經制止不從，駕車離去乙節，全無印象，認本件裁
    罰對象可能有誤，爰依法聲明異議，求為撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並加記違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第53條（原處分書贅載第
    1 項）、第63條第1 項第3 款（原處分書處罰主文欄漏載同
    項第3 款）分別定有明文。
三、查異議人於本院訊問時，並不否認其亦曾騎乘機車經過上開
    路段，且明白陳稱，其所有之上開機車於95年1 月26日並未
    借予他人使用等情；而證人即本件承辦舉發之警員甲○○於
    本院中業結證：渠於該日執行年貨大街之交通勤務，在前揭
    交岔路口指揮交通，斯時，民生西路東西向號誌為綠燈，環
    河北路南北向號誌為紅燈，渠見上述車牌號碼機車突然由南
    往北闖越紅燈，雖予制止，該機車仍未停下，故僅記下車號
    等語翔實，據此，證人所舉發之違規者係異議人，並不違背
    經驗法則。尤以，證人與異議人素不相識，亦無怨仇，渠依
    法執行公務，要無誣攀異議人之必要。茲異議人就執勤員警
    之舉發，既無其他舉發有誤之相關證據可供本院調查，則其
    空言辯解，自無足採。
四、基於上述，異議人於上揭時、地，違反道路交通管理處罰條
    例第53條規定之事實，應堪認定。原處分機關據首開規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數3 點，核無
    違誤，且與違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所訂裁量
    無違，故亦無裁量濫用可言。準此，本件聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
