【裁判字號】    94,簡,5967
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又損壞他人文書，足以生
損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應
執行拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間因妨害名譽案件，經本院
    於93年7 月30日以93年度易字第114 號判處有期徒刑6 月，
    經臺灣高等法院於94年4 月27日以93年度上易字第1627號駁
    回上訴，於94年5 月16日確定，於94年11月11日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）。其與乙○○（原名：王水塵）同為
    臺北縣土城市○○路○ 段149 巷「臺北親家社區」住戶。甲
    ○○於93年5 月16日下午8 時許參加社區管理委員會第8 屆
    第4 次委員會時，明知該次會議決議：依法院確定判決，該
    社區對「每個私用停車位收取新臺幣（下同）200 元管理費
    ，並自同月15日起追溯5 年」，乙○○依法對其在社區之地
    下室停車位專用權無須支付停車費予管理委員會，僅須支付
    歷來清潔費共34,4 00 元予管理委員會。甲○○竟基於意圖
    散布於眾之概括犯意，先於94年1 月30日下午3 時許，在該
    社區召開第9 屆區分所有權人會議之際，公然發言稱：「王
    水塵竊佔社區地下室停車位4 個，長達12年之久，積欠停車
    費1,000 餘萬元」等語；復於當日晚間8 時許，將載有「王
    水塵竊佔地下室停車位達12年，各位住戶請全力討回停車位
    ，總共4 個」等不實內容紙條，張貼於該社區公布欄，足以
    毀損乙○○名譽；另基於毀損之故意，撕毀該社區管理委員
    會所有張貼於公布欄上之本院90年度訴字第152 號民事判決
    書、臺灣高等法院91年度上字第796 號民事判決書、最高法
    院93年度台上字第279 號民事裁定書及臺灣板橋地方法院檢
    察署92年度偵續一字第16號不起訴處分書不起訴處分書影本
    ，足生損害於該委員會；繼於翌日，承前開誹謗之概括犯意
    ，復以載有「各位住戶，你們繳的管理費、停車費，被王水
    塵吃了，自己都不知道，大家向他要錢」等不實內容紙條，
    張貼在該社區公布欄上，亦足以毀損乙○○名譽。案經乙○
    ○、該管理委員會主任委員李燈照之告訴代理人乙○○訴由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
    。
二、前揭事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢暨偵查中之指訴
    及於本院中之指證明確，且核與證人即該社區總幹事耿蘇民
    於警詢中、證人即告訴人李燈照偵查中等之證述情節均相符
    合。此外，復有該管理委員會第8 屆第4 次委員會會議開會
    通知、簽到表、會議紀錄、臺北親家社區93年度工作事項報
    告文件、前開民事判決暨不起訴處分書影本、本院89年度易
    字第3728號刑事判決電腦列印本、誹謗紙條影本、照片、警
    衛值勤日誌、臺北親家社區私人停車位法院提示款項繳交停
    車費餘額退還明細表存卷可憑，足見告訴人之指訴非虛，應
    可信取。綜上所見，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪、同條第2
    項、第1 項之加重誹謗罪、同法第352 條之毀損文書罪。被
    告先後所為誹謗犯行，時間緊接，所犯係基本構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第56條
    規定，論以加重誹謗罪，並加重其刑。又其所犯加重誹謗罪
    及毀損罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。本院審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、所生告訴人乙○○名譽損害、
    告訴人該管理委員會財產損害等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第310 條第2 項、第1 項、第352 條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十五庭    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
刑法第352 條
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
