【裁判字號】    95,聲,1405
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1405號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院以有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一、三款情形，而執行羈押，查被告坦承犯行，態度良好，且
本案復已審結，被告如能覓保，應無繼續羈押之必要，爰准予提
出新臺幣50,000元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴
訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
