【裁判字號】    95,聲,1104
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1104號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人就本院九十三年度執字第一二三四九號強制執行事件
聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。故於強制執行程序開始後，法
    院僅得於有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，始得依
    聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債權人乙○○間抵押債權不存
    在之訴現在臺灣臺北地方法院審理中（案號為：95年度重訴
    字第1070號），惟聲請人頃接獲鈞院95年度執廉字第12439
    號強制執行事件，通知於本年5 月25日下午2 時30分測量查
    封抵押物，惟上開抵押權不存在之訴已訂期於本年5 月24日
    辯論，爰懇請准予裁定停止執行等語。
三、查相對人係持本院94年度拍字第736 號拍賣抵押物裁定向本
    院聲請對聲請人之財產為強制執行，此有索引卡查詢資料1
    份在卷可憑。本件聲請人雖有向臺灣臺北地方法院提起確認
    抵押權不存在等之訴，然觀其所附書狀所載原因事實，並非
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，揆諸首揭說明
    ，其聲請停止強制執行，於法即有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
