【裁判字號】    95,補,78
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第78號
原      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
上列二人共同
法定代理人  甲○○    住同上
共      同
訴訟代理人  陳富勇律師
被      告  交通部公路總局第三區養護工程處
                      設屏東縣.
法定代理人  丙○○    住同上
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣4,935,107 元，應徵第一審裁判費新
臺幣49,906元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並經本院以95年度
救字第19號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第110 條第
1 項第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第一審裁
判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
