【裁判字號】    95,簡上,53
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡上字第53號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院95年度簡字第39
號，中華民國95年2 月17日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：94年度偵緝字第334 號），提起上訴，本院第
二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯動產擔
    保交易法第38條之罪，量處有期徒刑2 月，如易科罰金以30
    0 元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告提起上訴，指摘原判決量刑過重，請求撤銷改
    判，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
論罪法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
