【裁判字號】    95,交簡,274
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第274號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告李殷任之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一第1 行「22時」應更正為「20時」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。理由部分並補充：按服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）
    。被告於肇事後，經警測得吐氣中所含酒精濃度達每公升
    0.6 毫克，已逾前開數值，其駕駛車輛之注意能力已因飲酒
    而較平日為低，且被告於肇事後接受警詢時有語無倫次之情
    形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙為憑，與
    證人乙○○證述被告毆打伊時有重心不穩之情相符，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於肇事後經警測得之
    呼氣酒精濃度達每公升0.6 毫克，竟仍不顧公眾交通之安危
    ，貿然駕車上路，並於道路上追逐其他車輛，雖本案未致他
    人傷亡，然已對公共交通安全造成莫大的危險，惟其素行尚
    可，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙為憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰予宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                          法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
