【裁判字號】    94,簡,1569
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第1569號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，均處
有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。未扣案之中
華商業銀行麥克現金卡申請書上偽造之「丁○○」署押壹枚，沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○基於共同意圖為自己不法之所有與行使偽造
    私文書之犯意聯絡，於92年11月間之某日，先由甲○○以幫
    助聲請市內電話為由取得丁○○之身分證後，於同年12月間
    之某日利用不知情之丙○○，在丙○○位於屏東縣內埔鄉○
    ○村○○巷○○路251 號之住處，冒用丁○○名義，於「中
    華商業銀行麥克現金卡申請書」內，偽造「丁○○」之署名
    1 枚，表示丁○○申請中華商業銀行麥克現金卡用意之私文
    書1 張，並由丙○○於92年12月6 日持之送至中華商業銀行
    行使，乙○○並於中華商業銀行之承辦人員播打電話詢問申
    請人基本資料時，冒稱其為丁○○，以此方式致中華商業銀
    行陷於錯誤而受理申請，嗣因該行要求提出丁○○本人之畢
    業證書以證明其身分，因甲○○及乙○○未能提出，該行隨
    即停止核發上開現金卡，始未得逞。後因丙○○發覺有異，
    循線連絡丁○○始得知上情，案經丁○○訴由臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○及乙○○雖坦承有向告訴人丁○○借得身分
    證辦理上開現金卡，然矢口否認有何詐欺或偽造文書等犯行
    ，辯稱此乃經過丁○○同意而請案外人丙○○辦理云云。惟
    查：
（一）告訴人丁○○僅同意被告甲○○以其名義辦理大眾銀行現
      金卡，領得30000 元借貸與被告甲○○，然未繼續同意伊
      以其名義再行辦理系爭中華商業銀行麥克現金卡一事，屢
      經告訴人於偵訊、審理中指陳歷歷：「之後甲○○帶我去
      高雄大眾銀行領現金卡，我有同意他去辦大眾的現金卡，
      他帶我去領卡並當場領了30000 元... 我只知道要辦1 張
      30000 元，... 」（見93年度偵字第4872號卷93年10月15
      日偵訊筆錄）；「中華商銀那件，我都不知情，... 我先
      生問我說是否有辦1 張30000 元的現金卡，我說有，他說
      現在又有1 張50000 元的卡下來了，我很驚訝，第2 天晚
      上我們就去找程小姐，程小姐說現在有1 張50000 元的卡
      要下來了，妳知道嗎？我說我不知道，... 我非常確定他
      只要辦30000 元那張卡。」（見本院卷95年3 月27日訊問
      筆錄）。顯見告訴人丁○○應僅有同意被告甲○○持其身
      分證辦理大眾銀行之現金卡，至於被告甲○○另有以其名
      義申請本件系爭中華商業銀行麥克現金卡一事，告訴人應
      全然未知。
（二）再據證人即承辦本件系爭現金卡之丙○○所證述：「我當
      時就覺得丁○○被騙了，... 我在路上遇到甲○○的工人
      ，我問他有沒有見過甲○○的女友（即告訴人丁○○），
      ... 他說記得丁○○的先生好像是在作麵包的，... 我後
      來一天下午聽到她先生麵包車廣播的聲音，我就追出去，
      等到比較沒有人的時候，我就把他攔下來，問他說你跟你
      太太離婚嗎？你太太是被人騙的，... 當天晚上他跟他老
      婆來，我就告訴她，盧小姐還以為是我和她先生要騙她，
      她本來不信，我把事情從頭到尾講給她聽，她才難過的哭
      了。」（見93年發查字第237 號卷93年5 月17日偵訊筆錄
      、本院卷95年3 月27日訊問筆錄），核與告訴人丁○○於
      偵訊、審理中所陳稱：「本件50000 元的事是因為承辦人
      聽到他們夫妻講這個女人很好騙，承辦人才主動與我聯絡
      ，我才知道，事後我再去補辦我的身分證。... 中華商銀
      那件，我都不知情，證人程小姐好像是去問甲○○的學徒
      ，得知我先生是賣麵包，程小姐跟我先生講，... 那天晚
      上我先生就問我說我是不是被人騙了，我說我沒有，他問
      我是否有辦1 張30000 元的現金卡，我說有，他說現在又
      有1 張50000 元的卡下來了，我很驚訝，... 」（見93年
      度偵字第4872號卷93年10月15日偵訊筆錄、本院卷95年3
      月27日訊問筆錄），且亦與證人即告訴人前夫尤敬元於偵
      訊時所證稱：「（問：你如何知道這件事？）是承辦人程
      小姐先向我講的，程小姐說我太太被騙財及騙色，我再質
      問我太太，在第2 天我再與我太太辦身分證補發。」（見
      93年度偵字第4872號卷93年10月15日偵訊筆錄）均相符，
      亦可足證告訴人對於被告甲○○持其身分證辦理中華商業
      銀行麥克現金卡一事非但全不知情，且係待至承辦人丙○
      ○輾轉透露，方才得知，並立即於隔日辦理身分證之補辦
      。
（三）再查本件系爭中華商業銀行麥克現金卡申請書上所記載申
      請人住宅地址「屏東縣內埔鄉○○路14號」，以及聯絡電
      話「00-0000000、0000000000」，亦業據被告甲○○與乙
      ○○所自承為其等當時所居住之地、電話亦屬該市內電話
      ，而行動電話亦為被告乙○○平常所用（見93年發查字第
      237 號卷93年5 月17日偵訊筆錄），並有該申請書1 紙附
      卷可證，上開地址及電話均非屬得以連絡到申請人丁○○
      之方式，亦可佐證該現金卡之申請並非出於告訴人丁○○
      所自願，而被告2 人係擅自以告訴人名義申辦供己所用。
（四）復查被告乙○○於偵訊、審理中亦供承：「（問：當時中
      華商銀人員打電話給你時，你是不是自稱丁○○？）是，
      因為他們打電話到我家裡問我是不是丁○○，我說是。然
      後他們就問了一些丁○○私人的事情，他們問我結婚了沒
      ？有幾個小孩？我回答說我已經離婚了，兩個小孩歸先生
      ，我講的都是丁○○的狀況。」（見93年度偵字第4872號
      卷93年10月15日偵訊筆錄）；「辦卡的事情我知道，是我
      先生跟我講的，... 我有接電話。」（本院卷95年3 月27
      日訊問筆錄），核與證人丙○○所證稱：「他太太（即被
      告乙○○）說這麼笨的人才好騙，我有問倪小姐說盧小姐
      知不知道辦第2 張卡的事情，倪小姐說她不知道。」（見
      本院卷95年3 月27日訊問筆錄），足證被告乙○○確實對
      於整件未經告訴人丁○○同意即利用其名義辦卡一節清楚
      了解，並於中華商業銀行之承辦人員播打電話詢問申請人
      基本資料時，冒稱其為丁○○，以此方式致中華商業銀行
      陷於錯誤而受理申請，其有參與整件詐欺及偽造文書犯行
      自明。
三、核被告2 人所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書足以生損害於他人罪、刑法第339 條第3 項、第1 項
    之詐欺取財未遂罪。被告偽造「丁○○」之簽名行為係偽造
    私文書之階段行為，其偽造私文書之低度行為應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告2 人就上開犯罪間，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯；又上開2 罪間，有方
    法結果之牽連關係，應依刑法第55條規定，從重論以行使偽
    造私文書罪。再被告2 人利用不知情之丙○○填具「中華商
    業銀行麥克現金卡申請書」向中華商業銀行行使之犯行，為
    間接正犯。又被告2 人係未經告訴人丁○○同意，即冒用其
    名義，利用不知情之丙○○填具「中華商業銀行麥克現金卡
    申請書」之內容並偽造丁○○之署押1 枚，以向中華商業銀
    行申請詐取現金卡，行使偽造文書部份雖未據公訴人起訴，
    然本院認有牽連犯之關係，已如前述，為起訴效力所及，基
    於審判不可分原則，應併與審理。另本件被告2 人所欲詐取
    之現金卡1 張，應係犯刑法第339 條第1 項所指之「物」，
    故公訴人認為被告所為係犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪
    ，亦尚有誤會，附此敘明。
四、爰審酌被告2 人為圖申請現金卡以預借現金，竟以行使偽造
    申請書之詐騙手段進行，侵害他人之財產權，且其犯後尤飾
    詞狡辯，犯後態度顯然不佳，惟僅求詐得現金卡1 張，亦因
    中華商業銀行要求提出告訴人丁○○本人之畢業證書以證明
    其身分，被告2 人未能提出，該行隨即停止核發上開現金卡
    ，始未得逞，侵害程度尚非重大等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。中華商業銀行麥
    克現金卡申請書上偽造之「丁○○」簽名1 枚，爰依刑法第
    219 條之規定，均沒收之。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第3 項、第1 項
    、第55條、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
