【裁判字號】    94,交簡上,54
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決            94年度交簡上字第54號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服台灣屏東地方法院94年度
交簡字第687 號中華民國94年10月26日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號94年度偵字第4496號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下:
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○受僱於東春視聽音響企業社，從事音響買賣及維修工
    作，平日即駕駛自用小貨車載送音響予客戶或至客戶處維修
    音響，係以駕駛小貨車為附隨業務之人。其於民國94年7 月
    1 日17時30分許，駕駛車牌號碼3396-FD 號之自用小貨車，
    至屏東縣潮州鎮○○里○○路233 號前之「雙子星檳榔攤」
    更換音響麥克風，本應注意汽車停車向外開啟車門時，應注
    意行人、車輛、並讓其先行，且當時天候晴、日間有自然光
    線、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，以其智識及能
    力，並無不能注意之情事，竟疏未注意，其停車在太平路
    233 號前欲下車而開啟車門時，竟未看清後方有無來車，即
    貿然打開車門，適有甲○○騎乘車牌號碼XVY-206 號重型機
    車，自後駛至，見乙○○突然開啟車門時已閃煞不及，甲○
    ○所騎乘之重型機車車頭撞擊乙○○所駕駛之自用小貨車左
    前車門，甲○○因而人車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、左
    肘擦挫傷及全身多處挫傷等傷害。乙○○肇事後，在未經有
    偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，向到場處理本件車禍
    之警員坦承係其駕車肇事而自首接受裁判。
二、案經甲○○訴由屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭業務過失而肇事致人受傷之事實，業據被告於警詢、偵
    查及本院審理中自白不諱，復有道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故現場圖、告訴人甲○○之指述、診斷證明書、
    現場及車損照片8 幀、台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委
    員會高屏澎鑑字第950229號鑑定意見書在卷可稽，堪信為真
    ，是其犯罪事證已臻明確，應依法論科。
二、被告乙○○受僱於東春視聽音響企業社，從事音響買賣及維
    修工作，平日即駕駛自用小貨車載送音響予客戶或至客戶處
    維修音響，係以駕駛小貨車為附隨業務之人，業據其自承在
    卷，其於執行業務中因過失致人受傷，核其所為，係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。本件被告肇事後，
    警方據報前往處理車禍事宜，當時被告於未被偵查機關發覺
    之前即向前來處理車禍事宜之警員坦承本件車禍，有屏東縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，其對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，自應依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。原審審酌被告之智識程度、無犯罪前科、其過失
    程度、被害人傷勢，被告於事後坦承犯行，惟因就賠償金額
    未能與被害人達成合意，致未能和解等一切情狀，依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條之規定，逕以簡易判決處拘役50日，並諭知易
    科罰金之折算標準，其認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適
    。檢察官上訴意旨空言指摘原審判決過輕而不當，顯無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，爰不待被
    告陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民      國      95    年    5   月   18    日
               臺灣屏東地方法院刑事第五庭
                             審判長法  官  石家禎
                                   法  官  楊文廣
                                   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                   書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
