【裁判字號】    95,聲,573
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第573號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第12
9 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電動遊戲機「金象賽馬會」貳台、「超級金象王」壹台及
賭資新台幣參佰陸拾元，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查；
    本件被告甲○○明知未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲
    場業及賭博等行為之概括犯意，連續自民國94年1 月28日起
    至同年2 月1 日17時50分許為警查獲止，在屏東市○○路○
    ○段82號「廣青超市」後方廚房之公眾得出入場所，擺設電
    動賭博機具「金象賽馬王」2 台、「超級金象王」1 台共3
    台，與不特定人賭博財物，其賭法為：上述電動賭博機具以
    新台幣（下同）10元開啟電玩10分，以押注方式參賭，如押
    中，賭客可得不等倍數之分數，並得持以兌換等值現金；不
    中，則押注金歸甲○○所有。嗣於同年2 月1 日17時50分許
    ，賭客乙○○在上揭場所以200 元兌換20枚10元硬幣，欲玩
    「金象賽馬會」電玩時，為警當場查獲，並扣得上開電動遊
    戲機具3 台及賭資360 元，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以94年度速偵字第19
    號為緩起訴處分確定，並於95年2 月7 日緩起訴期滿未經撤
    銷。惟扣案之電動遊戲機「金象賽馬會」2 台、「超級金象
    王」1 台及賭資360 元屬於被告甲○○所有，為供犯罪所用
    之物及犯罪所得之物，業經該被告供承在卷，依首揭之說明
    應認聲請為正當，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
