【裁判字號】    95,訴,175
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第175號
原      告  壬○○
訴訟代理人  陳世明律師
被      告  甲○○
            戊○○
                      樓
            庚○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
                      14樓之.
            丙○○
            辛○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰參拾伍萬貳仟柒佰捌拾陸
元，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）壹萬肆仟肆佰陸拾肆元，
扣除原告已繳納貳仟元部分，尚欠壹萬貳仟肆佰陸拾肆元，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
