【裁判字號】    95,簡上,62
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度簡上字第62號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院簡易庭民國95年2 月17日判決
（案號95年度簡字第93號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。按不服下級法院之判決者，除法律有特別規
    定外，應以當事人為限，此刑事訴訟法第344 條第1 項規定
    至明，又所謂當事人，依同法第3 條，為檢察官、自訴人及
    被告。被害人並非當事人，雖同法第314 條第2 項、第344
    條第2 項規定，判決正本，應送達於告訴人或告發人，告訴
    人於上訴期間內，得向檢察官陳述意見；被害人或告訴人對
    於下級法院之判決有不服者，得具備理由，請求當事人之一
    之檢察官提起上訴，上訴與否，自仍由檢察官勘酌定之，上
    訴期間，亦仍以檢察官收受判決書之送達計算，受上訴期間
    10日之限制。亦即限制被害人或告訴人在上訴期限內，陳述
    意見，俾便檢察官能在法律規定期限內提起上訴，以符合法
    律規定，不問告訴人於何時收受，及何時間向檢察官聲請上
    訴，檢察官既已收受法院判決書，認原判決認事用法量刑均
    無不當，於上訴期間內未提上訴聲明不服，自以該日計算上
    訴期間，於上訴期間屆滿後，原判決對檢察官發生裁判上之
    拘束力，檢察官應遵從該裁判，不得再行提起上訴（法務部
     (85) 法檢 (二)字 第2800號，臺灣南投地方法院檢察署座
    談會亦採相同意見，見法務部公報第198 期79-80 頁）。
二、查本件上訴人係於95年3 月8 日收受本院判決正本，有送達
    證書存卷可稽，竟遲至95年3 月23日始行上訴，顯已逾越上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回；另被害
    人誤向本院提起上訴，其上訴自不生效力，附此敘明。爰依
    刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                 臺灣屏東地方法院刑事第五庭
                               審判長法  官   石家禎
                                     法  官   李宜娟
                                     法  官   楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                     書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
