【裁判字號】    95,簡,626
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第626號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1623號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與4 名真實
    姓名不詳之人共同基於公然賭博之概括犯意聯絡及違反電子
    遊戲場業管理條例之犯意聯絡，自民國95年2 月25日起，在
    屏東縣萬丹鄉○○村○○路87號其所經營、公眾得自由出入
    之「進德商店」內，擺設名為「金元寶」、「滿貫大亨」、
    「劍龍」、「臺灣象」之賭博性電子遊戲機具各1 台，連續
    供不特定人把玩，與之對賭財物，其賭博方式為賭客每次投
    入新臺幣（下同）10元下注押定，若押中即可得2 至100 倍
    不等之分數，賭客再依機台上之分數以1 比1 之比例向乙○
    ○○兌換金錢或等值商品，若未押中則下注金由機台沒入歸
    由乙○○○與前開真實姓名不詳之人對分。嗣於同年3 月1
    日8 時50分許，賭客甲○○進入上址商店，以1,000 元紙鈔
    向乙○○○兌換等值10元硬幣後，即把玩「滿貫大亨」賭博
    性電子遊戲機具以賭博財物，而為警於同日9 時許臨檢查獲
    ，並扣得上開電子遊戲機具各1 台（均含ＩＣ板各1 片）及
    機具內之賭資16,540元及甲○○置於機具上之賭資700 元。
    案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○○、甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）屏東縣警察局屏東分局臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、偵查
      報告各1 份、現場照片6 幀及扣案電子遊戲機具「金元寶
      」、「滿貫大亨」、「劍龍」、「臺灣象」各1 台（均含
      ＩＣ板各1 片）、機具內之賭資16,540元及機具上之賭資
      700 元。
三、核被告乙○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之公然
    賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應
    依同條例第22條之罪名論處；被告甲○○所為，犯刑法第
    266 條第1 項前段之公然賭博罪。被告乙○○○上開犯行，
    與前開4 名真實姓名不詳之人有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告乙○○○先後多次賭博犯行，時間緊接，所
    犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。被告乙
    ○○○所犯上開賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例罪間，
    有方法、結果之牽連關係，應從一重之違反電子遊戲場業管
    理條例罪處斷。爰審酌被告乙○○○不思賺取正當收入，未
    經主管機關許可，竟於公眾得出入之營業場所內擺放電子遊
    戲賭博機具與他人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，非但
    助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序與善良風俗之
    維護，惟其素行良好，且擺設賭博性電子遊戲機具之數量僅
    4 台，時間非長，所生危害非鉅；被告甲○○素行良好，且
    年僅20歲，雖在公眾得出入之場所賭博財物，有害社會善良
    風俗，惟其僅參與賭博，情節尚屬輕微，暨渠等犯罪後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知拘役易科罰金及罰金易服勞役之折算標準。另扣案之賭博
    性電子遊戲機具「金元寶」、「滿貫大亨」、「劍龍」、「
    臺灣象」各1 台（均含ＩＣ板各1 片）係當場賭博之器具；
    機具內之賭資16,540元及甲○○置於機具上之賭資700 元，
    均係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第
    266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第56條、第41條第1
    項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                   書記官  林香如
附表：賭博性電子遊戲機具「金元寶」、「滿貫大亨」、「劍龍
      」、「臺灣象」各1 台（均含ＩＣ板各1 片）及新臺幣
      17,240元。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
