【裁判字號】    95,聲,531
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第110號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之魚槍（槍枝管制編號：壹壹零貳壹伍參柒柒捌）壹枝，沒
收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。經查
    ，本件扣案之魚槍1 枝（槍枝管制編號0000000000），經送
    請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認係市售魚槍，以橡
    皮彈力為發射動力，機械性能良好，可發射隨附之金屬箭，
    認具殺傷力，茲有該局中華民國93年11月18日刑鑑字第0930
    226469號槍彈鑑定書1 份在卷可稽，確係違禁物無訛，依首
    揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法法第220 條、
    刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
