【裁判字號】    95,票,821
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第821號
聲  請  人  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十二月十六日簽發之本票一紙，內載憑票
交付聲請人之新臺幣陸萬貳仟壹佰壹拾伍元，及自民國九十五年
四月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為
強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年12月16日簽發
    之本票，內載金額新臺幣62,115元，到期日為民國95年4 月
    21日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請
    人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請，於如主文第1 項所示範圍內核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。查本件依票載文義所示，約定利息按
    安信信用卡股份有限公司信用卡契約約定之利率計算，其中
    所載「安信信用卡股份有限公司信用卡契約約定之利率」究
    竟為何，無從由票面文義得知，應認此項利率未經載明，依
    票據法第28條第2 項規定，應定為年利六釐，是聲請人請求
    逾上開利率計算之利息，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
