【裁判字號】    95,票,664
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第664號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十月十七日簽發之本票一紙，內載憑票交
付聲請人之新臺幣貳拾肆萬玖仟肆佰壹拾伍元，及自民國九十四
年十一月二日起至九十九年十一月二日止，按年息百分之十二計
算之利息，自九十九年十一月三日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年10月17日簽發
    之本票，內載金額新臺幣249,415 元，到期日為民國94年11
    月2 日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲
    請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、聲請本票強制執行，只得就票面金額及利息為之，違約金部
    分之聲請，於法不合，應予駁回。再關於利率部分自99年11
    月3 日起至清償日止未經載明，依票據法第28條第2 項規定
    應定為年利六釐，聲請人請求逾此利率計算之利息，於法無
    據，應予駁回，其餘部分核與票據法第123 條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
