【裁判字號】    95,竹簡,461
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第461號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二一０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按誣告之自白，衹須於所虛偽陳述之案件裁判確定前為之，
    即得依刑法第一百七十二條規定，減輕或免除其刑，至其自
    白之動機如何，法律上並無若何限制；又刑法第一百七十二
    條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或
    審判機關之易於發見真實，以免被誣告人終於受誣，故不論
    該被告之自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細
    ，一次或二次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白在所誣
    告之案件裁判確定以前，即應依該條減免其刑（參照最高法
    院二十六年上字第一八八六號、三十一年上字第三四五號判
    例意旨），是被告乙○○雖於偵訊時僅表示因其胞弟持有本
    件經掛失止付之支票拒還，伊不得已始出此下策等語，惟依
    上開說明，即應依該條減免其刑。爰審酌被告明知本件經其
    掛失止付之支票並未遺失，竟向華南商業銀行竹東分行辦理
    填寫遺失票據申報書，至華南商業銀行竹東分行層轉警察機
    關追查行竊之人，使警察機關、司法機關耗費人力、物力發
    動犯罪追查，實屬不該，惟姑念被告犯罪後態度良好，已具
    悔意，並已與被害人甲○○達成和解，有被害人甲○○提出
    之和解書附於本院卷可查，及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切狀況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末查被告素行良好，前未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑事資料查註紀
    錄表各一份在卷足憑，其因一時思慮欠周，致罹刑章，經此
    教訓後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案被告刑之宣
    告，以暫不執行為適當，爰並諭知緩刑二年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、
    第一百七十二條、第四十一條第一項、第七十四條第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
    爰審酌被
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2210號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉大河村7鄰河底25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知發票日民國94年6月30日、發票人乙
    ○○、付款人華南商業銀行竹東分行、票據號碼PC0000000
    號、面額新臺幣20萬元之支票，係其於94年間交付其弟徐新
    廣使用，並未遺失，惟因徐新廣拒絕歸還上開支票，乙○○
    恐其信用受損，竟於95年1月9日，在新竹縣竹東鎮○○街16
    號華南商業銀行竹東分行內，以遺失上開支票為由，填具遺
    失票據申報書，表明上開支票業已失竊，請求華南商業銀行
    竹東分行層轉警察機關追查行竊之人，誣告不特定人涉犯竊
    盜罪嫌。嗣因徐新廣已於94年6月間，將上開支票交付甲○
    ○用以支付購車車款，甲○○於95年1月11日向竹南信用合
    作社提示付款時遭退票，甲○○即填具偽報票據遺失告訴書
    ，並由臺灣票據交換所新竹市分所函請本署偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○於本署檢察事務官詢問時之自白。
（二）告訴人甲○○於本署檢察事務官詢問時之指述。
（三）上開支票及退票理由單影本、遺失票據申報書、掛失止付
       票據提示人資料查報表、偽報票據遺失告訴書。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯
    人之誣告罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月     14   日
                              檢察官     鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                               書記官     陳惠萍
起訴法條：刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
