【裁判字號】    95,竹簡,371
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第371號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    1行補充更正為「九十四年度動員計劃博愛動員第2357之3號
    」暨第6行第2字之「祥」更正為「詳」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
