【裁判字號】    95,竹北簡,72
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹北簡字第72號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第6202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有槍砲之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
併科罰金新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，以佰元折算壹
日，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案土造金屬撞針及土造金屬槍管各壹支、彈匣壹個、土造子彈
壹顆均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定犯罪事實方面「甲○○基於持有具殺傷力子彈
    及可供組成可發射子彈具殺傷力之槍枝主要組成零件之故意
    ，未經許可持有具殺傷力土造子彈2顆及土造金屬撞針、土
    造金屬槍管各1支、彈匣1個。嗣為警查獲扣得土造子彈2顆
    及土造金屬撞針、土造金屬槍管各1支、彈匣1個。」，證據
    方面「尚有內政部函在卷可稽」予以補充外，其餘本件本院
    認定犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪，及同條例第13條第4項未經許可
    持有可發射子彈具殺傷力槍枝主要組成零件罪。被告於同一
    時地，同時持有前開具有殺傷力之子彈及可發射子彈具殺傷
    力槍枝之主要組成零件，係以一行為而觸犯上開數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定論以較重之未經許可持有
    可發射子彈具殺傷力槍枝之主要組成零件罪。起訴書雖漏載
    被告持有土造金屬撞針及土造金屬槍管各1支、彈匣1個部分
    ，然此與其所列被告持有子彈部分之犯行具裁判上一罪之想
    像競合關係，已如前述，仍為起訴效力所及，基於審判不可
    分之原則，本院自均得併予審究。
三、扣案之土造子彈2顆，其中1顆於鑑定時業經試射擊發而滅失
    已失其子彈效能不具殺傷力，爰不予宣告沒收，另1顆具有
    殺傷力之土造子彈，為違禁物；又扣案土造金屬撞針及土造
    金屬槍管各1支、彈匣1個，均係可發射子彈具殺傷力槍枝主
    要組成零件，亦係違禁物，爰均依刑法第38條第1項第1款之
    規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項、第13
    條第4項，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第
    42條第2項、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                           竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1年以上7年以下有
期徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處5年以上有
期徒刑，併科新台幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列零件者，第6
月以上5年以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
