【裁判字號】    93,竹簡,726
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             93年度竹簡字第726號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○○○○○
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年2月24
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「身分證統一編號：Ｚ0000000
00號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
