【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    確認債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第129號
原      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            辛○○
上列當事人間確認債權關係不存在等事件，本院於民國95年5月
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告對於原告新台幣肆佰貳拾柒萬捌仟陸佰貳拾捌元，及如
附表所示之利息暨違約金之債權不存在。
被告對於原告所有坐落新竹市○○段○○段三二地號、地目建、
面積八六點二二平方公尺，暨其上四０二建號，門牌號碼新竹市
○○路四五二巷五弄三十號之土地、建物，由新竹市地政事務所
於民國九十三年四月二十九以九三空白字第一一三九三０號收件
所設定之最高限額新台幣伍佰壹拾伍萬元之抵押權，應予塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣原告於民國（下同）94年9月間，突接奉
    本院94年促字第13537號支付命令，被告主張原告對其負有
    4,278,628元之保證債務，原告對此實感訝異。據被告於其
    聲請核發支付命令之狀紙中表示，訴外人己○○於93年4月
    30日邀同原告為連帶保證人與被告簽訂「理財家房屋貸款契
    約書」，契約總額度為4,280,000元。惟原告並未曾至被告
    處簽署任何保證契約，亦未曾見過被告公司任何人員至原告
    處向原告為對保之工作。因此，系爭被告對原告之所有保證
    債權皆非原告所簽署，原告自無須就債務人己○○之債務負
    連帶保證責任。而被告對原告所有坐落新竹市○○段○○段
    32地號、地目建、面積86.22平方公尺，暨其上402建號建物
    ，門牌號碼新竹市○○路452巷5弄30號所設定之最高限額
    5,150,000元之抵押權，亦非原告所為之設定行為，為此訴
    請確認系爭4,278,628元，及如附表所示之利息、違約金債
    權對於原告不存在，並請求塗銷系爭抵押權設定登記等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告對證人己○○自承其偷取原告丙○○系爭房地所有權狀
    及身分證辦理本件抵押貸款無意見。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、原告主張被告於94年9月間，以原告前擔任己○○向其借款
    4,280,000元之連帶保證人，嗣己○○未依約繳納本息為由
    ，而聲請本院以94年度促字第13537號支付命令命原告及己
    ○○連帶向被告給付4,278,628元，及如附表所示之利息及
    違約金等情，業據本院依職權調閱94年度促字第13537號支
    付命令全卷核閱無訛，被告對此亦不爭執，並提出房屋貸款
    契約書、他項權利證明書、抵押權設定契約書等件為證，堪
    信為真實。是本件爭點厥為：原告有無擔任己○○於93年4
    月27日向被告借款4,280,000元之連帶保證人並提供坐落新
    竹市○○段○○段32地號，暨其上402建號建物，門牌號碼新
    竹市○○路452巷5弄30號房地為己○○設定5,150,000元之
    最高限額抵押權？經查：
（一）按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上之利益者，不
      得提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係
      之存在與否不明確，原告主觀上認為其在法律上之地位有
      不妥之狀態存在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之
      除去者而言，最高法院52年度臺上字第1240號判例可資參
      照。而於消極確認之訴，需對原告主張其有一定之法律關
      係存在，致原告法律上地位，生不安之危險，方合乎當事
      人適格之要件，而有訴之利益。本件原告主張被告於94年
      9月間，以原告前擔任己○○向其借款4,280,000元之連帶
      保證人，惟己○○嗣未依約繳納本息為由，而聲請本院以
      94年度促字第13537號支付命令命原告及己○○連帶向被
      告給付4,278,628元，及如附表所示之利息及違約金已如
      前述，嗣前開支付命令雖因原告提出異議而告失效，惟兩
      造間有無債權債務關係尚非明確，已足使原告在私法之權
      利有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決
      除去，是原告提起本件確認債權不存在之訴，自有法律上
      之利益，合先敘明。
（二）再按「確認法律關係不成立之訴，原告如僅否認被告於訴
      訟前所主張法律關係成立原因之事實，以求法律關係不成
      立之確認，應由被告就法律關係成立原因之事實，負舉證
      之責」，最高法院20年上字第709號著有判例可資參照，
      是確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在
      時，應由被告負舉證責任。又事實為法律關係發生之特別
      要件時，在消極確認之訴，應由被告就其存在負舉證責任
      。是本件原告主張連帶保證債務關係及抵押權不存在，被
      告則主張其存在，自應由被告負舉證責任甚明。
（三）被告雖提出房屋貸款契約書、抵押權設定契約書等件為證
      ，惟原告則否認其上連帶保證人欄簽名及印文之真正。被
      告復未能舉證以實其說，已難採信。且本件借款之主債務
      人己○○復到庭證稱：本件借款伊未找原告當連帶保證人
      ，係伊與原告銀行承辦人乙○○合謀，由伊偷原告放於家
      中之系爭房地所有權狀及原告身分證交由銀行承辦人乙○
      ○，乙○○並自行偽刻原告之印章，貸款下來後由乙○○
      抽取一成，對保亦由乙○○負責等語（95年4月18日、95
      年5月4日言詞辯論筆錄）。再者，本件貸契約書上對保人
      欄雖由「庚○○」核章，然證人庚○○到庭證稱：「我在
      被告公司任職，擔任資深專員」、「（本件是否你對保？
      ）不是」、「（為何契約書上對保人欄由你核章？）92年
      、93年時我是業務主任，撥款之前經辦必須把所有借款文
      件交給我審查，我會查核之後蓋章，表示所有文件齊全才
      送帳務撥款，經辦也要在對保人欄押章」、「（本件經辦
      為何沒有在對保欄上面押章？）撥款當天，我不曉得經辦
      是蓄意或是無意的，本件借款分二個科目，一個是長期擔
      保借款金額四百二十八萬元，一個是理財型房貸三百九十
      八萬元額度，總借款金額是四百二十八萬元，借款人是實
      際借四百二十八萬元，在借款期間內有陸續清償，借款人
      可就三百九十八萬元的額度內再借出，理財型房貸，額度
      必須設在原開戶銀行，本件借款人在被告三重分行有開戶
      ，經辦必須把申請文件及對保文件送到三重分行撥款，所
      以我沒有辦法事後追蹤經辦有無押章。…」、「（本件經
      辦人員是誰？）乙○○」、「（依貴行作業程序，經辦跟
      對保是同一人？）是。」等語，足見被告銀行內部控管流
      程確有相當瑕疪，致承辦人員乙○○與己○○勾串偽造原
      告簽名及印文為本件借款之連帶保證人，證人己○○所述
      應堪採信。此外，被告亦未舉出其他積極證據足認原告有
      提供系爭房地予己○○向被告設定系爭抵押權貸款情事，
      是被告舉證責任尚有未盡，是以，原告主張其並未為抵押
      權設定行為乙節，堪信為真實。
（四）綜上所述，本件原告並未事前同意或授權己○○辦理系爭
      貸款及設定抵押權，自不能認為原告為系爭借款之連帶保
      證人及抵押權之設定義務人，系爭消費借貸關係與抵押權
      設定行為對原告並不生效力，而兩造均不爭執系爭借款己
      ○○尚有本金4,278,628元及如附表所示之利息、違約金
      未清償，從而原告請求確認被告對於原告4,278,628元及
      如附表所示之利息、違約金之債權不存在，並訴請被告應
      將原告所有之系爭房地所設定之本金最高限額5,150,000
      元之抵押權登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
