【裁判字號】    95,竹簡,93
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○因缺錢花用，於民國93年12月初見自
    由時報廣告欄上登有收購存摺及提款卡之廣告，便以廣告上
    登載之電話與姓名年籍不詳自稱「小蔡」之成年男子聯絡，
    雙方約定甲○○出售其開立之金融機構帳戶之存摺及提款卡
    予「小蔡」，代價為新臺幣（下同）1,500元，甲○○依其
    智識程度及一般社會生活之通常經驗，本可預見收購存摺之
    人將有可能將之做為不法收取他人款項之用，竟仍不違背其
    本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於同月19日下午5
    時許，在新竹縣湖口工業區○○路上之統一超商，將其於93
    年8月2日在新竹市○區○○街3號第一商業銀行新竹分行（
    下稱第一商業銀行）所開立帳號00000000000000號存款帳戶
    之存摺簿連同提款卡一併交予由「小蔡」所委託之年約30歲
    自稱「小陳」之姓名年籍不詳之成年男子。嗣於94年1月6日
    （聲請簡易判決處刑書誤載為94年1月16日）上午10時1分許
    ，該姓名年籍不詳自稱「小蔡」意圖為自己不法之所有，先
    以不詳方法取得乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為鍾心怡
    ）之聯絡電話後，再以中華電信股份有限公司數據通信分公
    司所使用之號碼00－00000000號電話撥打乙○○位於高雄市
    前鎮區○○○路9巷3號住處之號碼00－0000000號電話，向
    乙○○佯稱其胞兄鐘雲鵬遭綁架，需付款50,000元始能釋放
    鐘雲鵬，致乙○○陷於錯誤，而於同日上午10時37分許，至
    高雄市○鎮區○○路83號「7－11」超商前之提款機，轉帳
    50, 000元至上開甲○○之帳戶。該50,000元於當日隨即遭
    姓名年籍不詳自稱「小蔡」及「小陳」之成年男子等人提領
    完畢，經乙○○發現遭騙而報警查獲。案經新竹市警察局移
    送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭交付其所有第一商業銀
    行帳戶之存摺簿連同提款卡一併交予「小陳」之事實坦承不
    諱。
  (二)被害人乙○○於警詢中對於遭受詐騙而匯款50,000元至被告
    甲○○第一銀行帳戶經過之陳述。
  (三)被害人乙○○之中國信託商業銀行轉帳紀錄明細影本1紙（
    見94年度偵字第2031號偵查卷第11頁）。
  (四)第一商業銀行新竹分行94年3月10日一新竹字第094055號函
    所附被告開戶資料及交易明細紀錄（見同上偵查卷第13至16
    頁）
  (五)新竹市警察局第一分局北門派出所受理【人頭帳戶犯罪案件
    】管制表、高雄市政府警察局前鎮分局受理刑事案件報案三
    聯單影本各1紙（見同上偵查卷第10、12頁）。
  (六)通聯調閱查詢單1份（見94年度核退偵字第181號偵查卷第6
    至7頁）。
三、按被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，出售存摺、
    提款卡等物供自稱「小蔡」及「小陳」之真實姓名、年籍不
    詳之成年男子不法使用，並未參與詐欺犯行之構成要件之施
    行；核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。其為幫助之從犯，應按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告甲○○犯罪之動機在缺錢花用，因一
    時貪圖小利而受慫恿致犯法，出售存摺、提款卡等物供為詐
    欺犯取得詐騙財物之工具，因之獲得之代價僅為1,500元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
