【裁判字號】    95,竹秩,87
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院新竹簡易庭裁定        95年度竹秩字第87號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年5 月16日竹市警二分偵字第0950010396號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國95年5月15日凌晨0時20分許。
    (二)地點：新竹市○○路與文昌街口。
    (三)行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次新臺幣600
        元之代價，而對行經該處執行取締流鶯勤務之便衣警員
        劉韋顯拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○○於警詢時之自白。
    (二)新竹市警察局第二分局東門派出所警員劉韋顯所製作之
        偵查報告乙份在卷可參。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     5     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官  林惠君
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     5     月    18    日
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
