【裁判字號】    95,易,143
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第143號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第5534號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年5月18日
下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
                    法  官  林惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
    元折算壹日。
    扣案鑰匙壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前曾於民國92年間因竊盜案件，經本院於92年4 月30
    日以92年度易字第292 號判決判處有期徒刑4月，於同年5月
    29日確定，於同年9 月12日易科罰金執行完畢。其又於92年
    間因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於93年8 月16日
    以93年度竹北簡字第164 號判決判處有期徒刑6月，於同年9
    月13日確定，而於94年5月23日縮刑期滿執行完畢。
(二)、詎其仍不知警惕，復意圖為自己不法之所有，於94年7月9日
    上午7 時許，在新竹縣竹北市○○街428巷1號停車場內，持
    其自備之鑰匙乙支，以破壞電門鎖之方式，將甲○○所有福
    特六和廠牌、車號W2-8928號自小客車（價值約新臺幣200,0
    00元，內有甲○○之戶籍謄本乙份）予以啟動竊走，得手後
    即供己代步之用。嗣於當日晚上10時40分許，在新竹縣竹北
    市○○街114 號前對街路邊，乙○○以上開自備鑰匙啟動該
    自小客車電門準備駛離之際，為警當場查獲，並扣得甲○○
    遭竊之戶籍謄本乙份、車號W2-8928 號自小客車乙部（均經
    甲○○領回），及前揭其所有供竊車用之鑰匙乙支。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、扣案鑰匙乙支（94年度保管字第1437號，扣押物品清單見臺
    灣新竹地方法院檢察署94年度偵字第3873號偵查卷第47頁）
    ，係被告所有供竊取車號W2-8928號自用小客車用之物等情
    ，業經被告供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款諭知沒收
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
