【裁判字號】    95,交易,149
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第8567號），本院士林簡易庭認不宜簡易判決處刑（95年度
士交簡字第228 號），簽由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙○
  ○於民國94年1 月23日下午5 時40分許，騎乘車牌號碼CPY-89
  8 號重型機車，沿台北市○○區○○路由西向東方向行駛，途
  經大度路75號電線桿前，理應注意車輛行駛時之車前狀況，隨
  時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事
  ，竟疏於注意，欲超車時左側車身擦撞告訴人甲○○騎乘之車
  牌號碼CKD-507 號重型機車之右側車身，至告訴人人車倒地，
  受有肩、臂、腳多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
  第1 項前段（聲請簡易判決處刑書誤為後段）之過失傷害罪嫌
  。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
  判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依
  同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人當庭撤回告
  訴（見本院95年5 月2 日準備程序筆錄），依照首開說明，本
  件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第451
  條之1 第4 項但書第3 款之情形，爰改依通常程序審理，附此
  敘明。
五據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第30
  7 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  彭洪媛
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
