【裁判字號】    95,交簡,97
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第97號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14
46號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充更正如下：
（一）犯罪事實部分：甲○○於民國93年8 月21日下午2 時許，
      駕駛車牌號碼NT─9525號自小客車，沿臺北市○○區○○
      路3 段由南往北方向（起訴書誤載為由東往西方向）行駛
      。
（二）證據並所犯法條部分：本件肇事逃逸之犯罪事實業據被告
      甲○○於本院審理時坦承不諱，核與起訴書所列舉之多項
      證據相符，足見被告自白之內容與事實相符，堪予採信。
      再按，刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處
      罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，蓋如駕駛人於事故發生後
      ，隨即駕車逃離現場，不僅將使肇事責任認定困難，更可
      能使受傷之人喪失生命或求償無門，為防止被害人死傷之
      擴大，並促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減
      少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇
      事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有無
      過失，則非所問。因此，本條所欲規範者乃當事人於交通
      事故發生時（不論其有無故意或過失）違背救護義務，遺
      棄被害人於不顧之逃逸行為。查被告甲○○駕駛車號NT─
      9525號自小客車撞及被害人乙○○肇事後，致乙○○頸部
      挫傷，然被告卻未採取救護或其他必要措施，亦未在現場
      等候處理，僅停車從遠處察看，隨即逕行駕車離去，其有
      駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯行，堪予認定
      。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告甲○○於本院訊問時，具體表明願受科刑範圍為處有期
    徒刑6 月，緩刑2 年。爰審酌被告因一時短於思慮，致觸犯
    本案犯行，並考量其品行、智識程度、生活狀況、犯罪動機
    、目的、手段、所生危害程度，及犯罪後終能坦承犯行等一
    切情狀，認其求刑為適當，爰於其求刑範圍內，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 件在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯
    行，深表悔意，且與被害人就過失傷害部分已達成和解，經
    此偵審程序，並經科刑判決，應知惕勵而無再犯之虞，因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新，併觀後效。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，被告對於本件不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之4 、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告涉犯刑法過失傷害罪部分，另諭知公訴不受理，附此敘
    明。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 :
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
