【裁判字號】    95,聲,383
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          95年度聲字第383、426號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
指定辯護人  廖年盛律師
上列聲請人因被告聲請交保案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯偽造有價證券罪及誣告罪案件，前經
    本院訊問被告後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之
    情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，而
    裁定准予羈押，已於民國95年4 月16日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因未收到法院傳票，故遭通緝而不知；
    又被告有年邁母親，兄長亦為殘障人士，另尚有幼兒需撫養
    ，被告為家中唯一經濟來源，現因羈押已使家人頓失所依，
    食住無著，為此具狀懇請准予被告具保停止羈押以解家中困
    境云云。
三、經查，本件被告甲○○於本院行準備程序時，雖坦承誣告犯
    行，然矢口否認涉犯偽造有價證券罪嫌，經查，本件除據告
    訴人於偵查中指訴綦詳外，並有告訴人林順福系爭支票帳戶
    之開戶資料與印鑑卡、系爭支票帳戶92年7 月至12月之交易
    明細與回籠支票影本為證，足認被告涉犯前開犯罪嫌疑重大
    ，羈押原因現仍存在；另被告因傳拘未到，經發佈通緝後，
    始為警緝獲到案，顯有逃亡之虞，且本案被告到案後矢口否
    認偽造有價證券犯行，所涉刑責最輕本刑為3 年以上，刑責
    甚重，則倘將渠交保在外，亦有高度可能將影響刑事追訴、
    處罰，為確保本件嗣後刑事審理、執行之順利進行，目前並
    無其它方式可資預防，是本案自仍有繼續羈押之必要。又羈
    押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之
    原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 各款情形，及有無保全
    被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告
    之家庭、事業等其他情形，則非在斟酌之列，是聲請意旨所
    謂其家中尚有年邁長輩及幼兒亟待被告返家照顧乙情縱令屬
    實，亦不影響被告等受羈押之原因及必要。
四、綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存在，且目前尚無其他
    適合方式足以擔保被告能順利完成刑事追訴、執行，故非予
    羈押，顯然難以進行審判、追訴其所涉犯罪，所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
                            法  官  楊得君
                            法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
