【裁判字號】    95,簡,76
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第76號
聲請人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第11453 號），本院士林簡易
庭認為不宜以簡易判決處刑（95年度士簡字第49號），移由本院
刑事庭改依通常程序審理，經訊問被告後，被告自白犯罪，本院
認本件仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作
規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：
    甲○承包億東營造股份有限公司在台北市內湖區○○○ 路19
    1 巷巷口旁某工地之板模搭建及拆除工程。甲○明知不得僱
    用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工作，且明知陳
    文華、張忠存係大陸地區人民，竟自民國94年9 月15日起，
    以約每人每日約新台幣（下同）1000至1200元之薪資，同時
    僱用陳文華、張忠存2 人，在上開工地從事拆除、整理板模
    等工作。嗣94年9 月20日為警循線查獲。
二、本件之證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另
    補充如下：本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認
    。
三、爰審酌被告有多次違反就業服務法前案，89年間，因違反規
    定僱用外國人而犯違反就業服務法之罪，經判處拘役59日確
    定，90年4 月24日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表）竟為一己利益，不知檢束行為，再犯本件之罪，惡
    性非輕，又衡量本件所生對台灣地區人民勞動機會之侵害程
    度，及本件僱用人數為2 人，另念及被告在本院訊問時坦白
    承認犯行之態度等情，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
六、本件於95年2 月27日行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執
    行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
