【裁判字號】    95,易,242
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第242號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第428
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國92年11月間，因友人宋立鈞
  （業經本院94年度易字第368 號判決確定）屢向告訴人乙○○
  催討賭債未果，於同年月10日夥同宋立鈞與數名年籍姓名不詳
  之成年男子，前往告訴人設於臺北市○○路○ 段344 號1 樓之
  歐盟汽車商行協調，乙○○遂與宋立鈞簽立買賣合約書，將其
  所有車號3333-DC 號自用小客車由宋立鈞開走以為擔保，並約
  定該自用小客車放置在被告開設之當舖內保管。嗣告訴人在台
  北市○○○路錢櫃KTV 發現該自用小客車，遂以自備之鑰匙將
  該自用小客車開走。被告遂基於毀損之犯意，於同年11月30日
  上午12時5 分許，駕駛不詳車號之箱型車搭載年籍姓名不詳之
  成年男子數人，分持球棒砸毀歐盟汽車商行內陳設之車號5E-6
  88 0、DX-3828 、DO-3658 、3A-5587 號汽車車窗、擋風玻璃
  、大燈、後視鏡等，致令不堪使用，足生損害於告訴人，因認
  被告與宋立鈞等人共同涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又按告訴乃論之罪，對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及於
  其他共犯；再按告訴經撤回者，應諭知不受理判決，且得不經
  言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第239 條前段、
  第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認係觸
  犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。再
  查起訴書認被告本件毀損之犯行，係與宋立鈞等成年男子，共
  同基於毀損之犯意聯絡及行為分擔為之，屬共犯關係，而宋立
  鈞所涉本件毀損犯行，經公訴人起訴，由本院94年度易字第36
  8 號案件審理，告訴人於該案95年3 月22日審理時，當庭對宋
  立鈞撤回毀損之告訴，宋立鈞所涉毀損部分因而經本院為不受
  理判決等情，業據本院調取該案卷宗核閱無誤，並有本院94年
  度易字第368 號刑事判決及該案95年3 月22日審判筆錄影本在
  卷可證（參該日筆錄第2 頁）。依前開說明，告訴人對共犯宋
  立鈞撤回毀損告訴之效力，及於具共犯關係之本件被告甲○○
  ，是本件自應諭知不受理判決。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如
  主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  彭洪媛
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
