【裁判字號】    94,重訴,273
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第273號
原      告  戌○○    應送達處所：台北市○○區○○路3段
            亥○○    應送達處.
            庚○○    應送達處.
            天○○    應送達處.
            壬○○    應送達處.
            乙○○○  應送達處.
            酉○○    應送達處.
            未○○    應送達處.
            巳○○    應送達處.
            午○○    應送達處.
            辰○○    應送達處.
            癸○○    應送達處.
            卯○○    應送達處.
            寅○○    應送達處.
            戊○○○  應送達處.
            申○○    應送達處.
            丙○○    應送達處.
            丁○○○  應送達處.
            甲○○○  應送達處.
            子○○    應送達處.
            辛○○    應送達處.
            丑○○    應送達處.
上列共  同
訴訟代理人  鄭穎律師
被      告  己○○      住台北市○○區○○街2段364巷127號
訴訟代理人  詹順發律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國94年12月16日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於原告「黃炳龍」之記載，應更
正為「壬○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，當事人欄有如主文所示誤寫
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
