【裁判字號】    95,親,24
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度親字第24號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上  1   人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年4月18日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告法定代理人「蔣文峰」之
記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示不符之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
