【裁判字號】    93,智,18
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                93年度智字第18號
原      告  乙○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
被      告  華碩電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳尚昆律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於95年5 月4 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告擁有經濟部智慧財產局所核發註冊新型
    第165371號電腦中央處理器散熱結構改良之專利權（下稱系
    爭專利權），期間自民國89年10月1 日至100 年3 月1 日止
    ，詎原告於91年7 月購得被告生產之L3800 筆記型電腦1 台
    ，其中散熱器侵害原告上開專利權，茲提出國立台灣科技大
    學電機工程技術系蕭弘清所製作之鑑定報告為據。為此，爰
    依修正前專利法第105 條準用第89條第2 項之規定，請求被
    告賠償新台幣（下同）51萬元之損害，並聲明：(一)被告應給
    付原告51萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息。(二)願供擔保，請准予宣告假執行。
三、被告否認有上開侵害專利權事實，辯稱：原告並未就被告侵
    害專利權行為之要件善盡舉證之責，且被告所生產L3800 筆
    記型電腦散熱器並未侵害原告系爭專利，又修正前專利法第
    105 條準用第89條第2 項之損害賠償請求權係限定「專利權
    人之業務上信譽」所受損害，本件專利權人即原告係個人，
    並非法人，又無製造相關產品，並無業務上信譽受損害情形
    ，被告並提出台大慶齡工業研究中心專業鑑定服務報告書為
    據，辯稱原告之請求為無理由等語，並聲明：(一)原告之訴及
    假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供擔保請准免為
    假執行。
四、本件兩造之爭執點首應審究者為：被告所生產L3800 筆記型
    電腦散熱器是否有侵害原告系爭專利權之事實？經查：本件
    兩造同意將被告系爭產品送請財團法人工業技術研究院鑑定
    有無侵害原告系爭專利之事實，經財團法人工業技術研究院
    鑑定結論係被告之實物樣品與系爭專利之申請專利範圍不同
    ，有其出具之專利侵害鑑定報告1 份為證，兩造並對此鑑定
    報告之結論均無意見，是原告主張被告有侵害原告系爭專利
    權之事實，不足採信。
五、從而，原告依修正前專利法第105 條準用第89條第2 項之規
    定，請求被告賠償51萬元之損害，為無理由，應予駁回。原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所依據，應併予駁
    回。
六、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果不生影
    響，爰不一一詳予論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
