【裁判字號】    95,交易,158
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1
2795號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為
宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑伍年。
    事  實
一、甲○○於民國94年11月12日晚間7時28分許，騎乘車號CQA-0
    87號重機車，沿台北市士林區○○○路○ 段405 巷北往南方
    向行駛，行經同路段405 、441 巷設有行車管制號誌不正常
    運作之交岔路口時，原應注意行經未顯示燈號，視同無號誌
    之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時狀況
    天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良
    好，該交岔路口除東號誌為閃光紅燈，餘西、北、南號誌皆
    未運轉，並無不能注意之情形，適符桂玉準備傾倒垃圾，而
    徒步沿前開中山北路6 段441 巷西往東方向穿越上揭路口至
    中途，甲○○因車速過快已不及煞停，故即鳴按喇叭數聲並
    將機車偏左行駛，然因符桂玉已聽聞甲○○鳴按之喇叭聲而
    快步向前通過，致甲○○剎車不及而擦撞符桂玉，造成符桂
    玉當場顱骨破裂骨折而死亡，甲○○於肇事後亦因傷重送財
    團法人振興復健醫院（以下簡稱振興醫院）急救，嗣經警據
    報前往處理，甲○○於員警至振興醫院查問時，表明肇事者
    身分而接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人蔡馨儀、藍仕政於警詢中證述之情節相符，復有道路
    交通事故現場圖、補充資料表、交通事故談話紀錄表、調查
    報告表各1 份及現場和車損照片93張在卷可參。且被害人符
    桂玉確係因本件車禍，致顱骨破裂骨折而死亡，亦有臺灣士
    林地方法院檢察署相驗屍體證明書、行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會台北榮民總醫院診斷證明書附卷可證，足認被告
    之自白與事實相符，堪予採信。
二、按汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項第2款、94條
    第3 項分別定有明文，被告駕車依法即負有前開注意義務。
    而事發當時為天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，該交岔路口除東號誌為
    閃光紅燈，餘西、北、南號誌未運轉等情，有道路交通事故
    現場圖、調查報告表存卷可稽，足認車禍當時應無不能注意
    之情事，詎被告於行經上開號誌故障之交岔路口時，竟疏未
    注意，未減速慢行，致發生本件車禍，其有過失至明。又被
    害人符桂玉確因本件車禍而死亡，被告之過失行為與被害人
    之死亡間，顯有相當因果關係。是本件事證明確，被告過失
    致死犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向
    前來處理之員警自首犯罪，並承認其為肇事人，而接受裁判
    ，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份（見偵卷第39頁）在卷可參，應依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告素行良好，尚無前科，其因一時駕駛
    疏失，致觸犯本案犯行，惟其過失行為造成被害人死亡，所
    生危害頗鉅，及犯後坦承犯行，尚有悔意，並同意賠償被害
    人家屬因此支付之喪葬費用新臺幣50萬元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時疏忽，
    而觸犯本罪，且犯後所提賠償方式亦得被害人家屬同意，被
    害人家屬亦當庭表示願意給予被告機會，本院認其經此偵審
    程序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑5 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 款，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
