【裁判字號】    95,訴,475
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第475號
原      告  甲○○
上列當事人間給付違約金事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣
（下同）肆萬伍仟伍佰伍拾元，惟查本件核定之訴訟標的金額應
為肆佰玖拾伍萬元（訴之聲明第1 項部分肆佰伍拾萬元，第3 項
部分肆拾伍萬元），應徵第一審裁判費伍萬零伍元，扣除前揭已
繳納之裁判費，尚不足肆仟肆佰伍拾伍元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
