【裁判字號】    95,簡,169
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第169號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因加重準強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10409 號），被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器竊盜，因脫免逮捕，當
場施以強暴、脅迫，未遂，處有期徒刑貳年，緩刑伍年。扣案之
鋸子、小刀各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告於本院準備程序之自白
    」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法準強盜罪，係以竊盜或搶奪為前提，在脫免逮捕之情
    形，其竊盜或搶奪既遂者，即以強盜既遂論，如竊盜或搶奪
    為未遂，即以強盜未遂論，最高法院68年台上字第2772號判
    例意旨可資參照。另按刑法第321 條第1 項第3 款所謂兇器
    ，凡於人之生命身體之安全，易生危險者均屬之，因攜帶兇
    器行竊，只需行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，並不以
    主觀上有以該兇器行兇之意圖為必要，最高法院79年度台上
    字第5253號判例亦採同一見解。而被告所持之鋸子及小刀各
    1 把，均為金屬製品、質地堅硬，或型尖，或呈鋸齒狀，客
    觀上足以危害他人生命、身體之安全，均為兇器，被告持該
    等兇器行竊，已符合刑法第321 條第1 項第3 款之情形，其
    復於證人蘇郁傑等人逮捕時，為脫免逮捕而施以強暴，依同
    法第329 條之規定，應以強盜論，惟其竊盜尚未得手，核被
    告所為，係犯刑法第330 條第2 項、第1 項之攜帶兇器竊盜
    ，因脫免逮捕，而當場施以強暴、脅迫未遂罪。被告已著手
    於竊盜犯行之實行而不遂，為脫免逮捕當場施以強暴，屬強
    盜未遂犯，應依刑法第26條前段之規定減輕其刑。公訴人於
    本院95年4 月17日準備程序時，具體求刑表示稱：「如果被
    告捐款10萬元給慈善團體，被告未遂部分請鈞院減輕二分之
    一，建議再依刑法第59條情堪憫恕，此部分係因被告之前無
    犯罪前科，僅因一時失慮，罹犯重罪，而其犯罪目的僅是竊
    取他人空屋之鐵窗，變賣財物，所犯情狀輕微，請適用刑法
    第59條再予減輕其刑，故具體求刑有期徒刑2 年，緩刑5 年
    。」（本院卷第39頁），被告亦為相同刑度之請求（本院卷
    第39頁），茲審酌被告已認知其所攜帶之鋸子及小刀有成為
    兇器之可能，因遭證人蘇郁傑等人持鋁製球棒、椅子攔阻，
    為避免證人接近其身而持以對抗，惟被告在證人蘇郁傑等喝
    令下立即將上揭兇器丟棄，未造成證人蘇郁傑等受傷，且素
    無前科，因經濟困難致犯本案，及犯罪後坦承犯行，深具悔
    意，經檢察官建議被告已捐新台幣10萬元予財團法人犯罪被
    害人保護協會，有被告庭呈郵政跨行匯款申請書1 紙附卷為
    憑（本院卷第40頁），被告犯罪之情狀，在客觀上尚屬可憫
    恕，如宣告以刑法第330 條第2 項未遂犯之最低度之刑，猶
    嫌過苛，爰依刑法第59條之規定減輕其刑，並考量其犯罪手
    段，造成之財產損失，爰於檢察官、被告求刑之範圍內，量
    處有期徒刑2 年。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因偶罹刑
    章，事後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑5 年，以啟自新。另依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決
    均不得上訴，併此敘明。
三、扣案之小刀及鋸子各1 把，均為被告所有供犯罪所用或預備
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項、第450 條第1 項，刑法
    第330 條第2 項、第1 項、第329 條、第59條、第74條第1
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第330條
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第329條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
