【裁判字號】    95,賠,3
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院決定書                   95年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，經臺灣士林地方法院檢察署為不起
訴處分確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因公共危險案件，於偵查中
    遭本院羈押計28日（自94 年9月3 日起執行羈押，至94年9
    月30日釋放止），並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94
    年度偵字第第790 號不起訴處分，已於95年2 月15日確定，
    爰依冤獄賠償法之規定，聲請以每日所受之損害以新臺幣（
    下同）3,000 元以上5,000 元以下計算，請求賠償等語。
二、按冤獄賠償由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第四
    條第一項前段定有明文；又所指「原處分機關」，乃指高等
    法院以下各級法院及其分院檢察署，聲請再議案件經上級法
    院檢察官檢察長或檢察總長駁回者，仍由原處分不起訴之機
    關管轄，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第五條亦有明白規
    定。由此足徵，倘聲請人於不起訴處分前曾受羈押者，其冤
    獄賠償之聲請，應向為原不起訴處分之檢察署（原處分機關
    ）為之，始為適法。
三、經查：本件聲請人因公共危險案件，前經臺灣士林地方法院
    檢察署向本院聲請羈押，經本院於94年9 月3 日以94年度聲
    羈字第182 號裁定准予羈押，聲請人嗣於94年9 月30日經檢
    察官釋放出所，嗣經同署檢察官於94年12月28日以94年度偵
    緝字第790 號為不起訴處分，並於95年2 月15日確定等情，
    固有卷附、上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，並經本院依
    職權調閱上開卷宗查明屬實。惟依前揭法條規定，聲請人應
    向不起訴處分之臺灣士林地方法院檢察署聲請冤獄賠償，始
    為適法，其誤向無管轄權之本院提出聲請，於法不合，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，敘述理由聲請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
