【裁判字號】    95,交易,207
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
71號），被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件宜由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前曾3 度因觸犯相同罪名，先
    於民國89年11月17日經臺灣臺北地方法院以89年度北交簡字
    第1777號判處拘役56日確定，再於92年1 月23日經本院以91
    年度交簡字第1855號判處有期徒刑3 月確定，末於93月4 月
    2 日經臺灣臺北地方法院以92年度交簡字第102 號判決處有
    期徒刑6 月確定，甫於93年4 月23日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。本院審酌被告曾3 度觸犯相同
    罪名，且均獲法院宣告得易科罰金之刑度，竟再犯本件之罪
    ，顯不思悔悟，猶一再於酒後注意能力減退情形下，逞能駕
    駛對於一般人之生命身體危險度甚高之自用小客車，顯然漠
    視他人法益，對不特定用路人之生命財產安全危害非輕，復
    駕車肇事致使路人甲○○受有傷害，惟被告犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，並與被害人甲○○達成和解，經被害人甲○
    ○撤回告訴，且捐款新臺幣50,000元予國際獅子會300A2 區
    臺北市慶華獅子會，有捐款收據1 紙在卷可憑，是以被告雖
    曾經法院判處有期徒刑6 月並諭知得易科罰金，又再犯同一
    犯行，惟徵諸前開情狀，本院認仍以量處如主文所示之刑為
    適當，並諭知易科罰金之折算標準，以期被告此後能確實警
    惕自省，不可再觸犯刑典，也勿行倖冀求可再得法院之寬貸
    。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段、刑法185 條之3 、第47條
    、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
