【裁判字號】    95,簡,215
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第215號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵
字第287 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處
  刑書（如附件）之記載，並補充被告甲○○於本院調查時之自
  白，另被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑
  執行情形，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。
二據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
  第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提高標準條
  例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
