【裁判字號】    95,易,91
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度易字第91號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
150 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問時
    之自白」、「被告人事基本資料卡1 份」為證據，另起訴書
    所載證據部分之「告訴人之指述」，應更正為「告訴代理人
    之陳述」外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、被告先後4 次業務侵占犯行，時間緊接，手法相同，所犯為
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定論以1 罪，而考量被告4 次侵占所得款項
    合計新臺幣104,625 元，數額尚非鉅大，量處如主文所示之
    刑，應足收警惕之效，爰不加重其刑。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第56條、第336 條第
    2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
