【裁判字號】    95,交易,35
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10000號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月10日下午5 時15分
  許，駕駛車號GJ-1189 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
  25巷東向西行駛，行經東山路25巷20弄口，原應注意車前狀況
  ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況無不能注意情事
  ，竟疏未注意車前狀況，由後向前追撞，由告訴人甲○○同向
  騎乘車號DVT-058 號輕型機車後車尾，致告訴人人車倒地，造
  成告訴人受有顏面骨骨折、顱骨骨折合併氣腦、右臉頰撕裂傷
  合併顏面神經損傷、兩下肢及兩上肢多處撕裂傷等傷害，因認
  被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
  係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第28
  7 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人具狀撤回告訴，此有
  刑事聲請狀1 份在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
  論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  彭洪媛
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
