【裁判字號】    95,智,13
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償（商標專用權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度智字第13號
原      告  昌臨實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張慧明  律師
被      告  正貿事業股份有限公司
            向桀生物科技事業股份有限公司
兼上2被告法定代理人
            甲○○
當事人間損害賠償（商標專用權）事件，本院於95年5月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告等應連帶給付原告新臺幣陸佰萬元及自民國九十五年五月四
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰萬元為被告等供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
壹、被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
一、原告主張：
（一）原告註冊有第00000000號及第00000000號「A&C FUNNY
      HIPPO及河馬設計圖」商標及第00000000號「Mini Fruit
      Bites」商標，指定使用商品包括果凍商品，商標專用權
      均有效存在。
（二）被告正貿事業股份有限公司（下稱正貿公司），於被告甲
      ○○所涉刑事案件偵查中，將被查獲之近似商標圖樣，利
      用經濟部智慧財產局（下稱智財局）審查資料之漏洞，朦
      混商標審查官，致獲准註冊第0000000號、第0000000號及
      第0000000號商標，嗣經原告對該3件註冊商標提出異議，
      經智財局重新審查後，確認正貿公司之該3件註冊商標與
      原告首揭註冊在先之商標構成近似，爰撤銷該3件商標之
      註冊。
（三）甲○○於偵查中，已坦承自93年4月間起至同年7月間止，
      在被告正貿公司秀水廠及埔心廠，連續於其所生產之芒果
      椰果果凍、綜合椰果果凍等產品使用「A&C」及「MINI
      FRUIT BITES」等商標，並以其投資設立之被告向桀生物
      科技事業股份有限公司（下稱向桀公司）之名義外銷韓國
      ，雖臺灣彰化地方法院94年度聲判字第5號刑事裁定書認
      為甲○○並無侵害商標權之故意，不構刑事責任，惟被告
      等係以公司形式而營業獲利，應有較常人為高度之注意義
      務，被告等竟未經商標權人原告之同意，於同一及類似之
      商品，使用近似於原告註冊商標之商標，有致相關消費者
      混淆之虞，即屬侵害原告之商標權，應有過失。又正貿公
      司與向桀公司係共同侵害原告商標權，應連帶負共同侵權
      行為責任，而甲○○為前揭二公司之法定代理人，亦應與
      該二公司負連帶賠償責任。
（四）被告等應連帶賠償之金額：查被告等被查獲擬出口之仿冒
      品2貨櫃，含有每箱6盒裝芒果椰果果凍800箱，每盒售價
      新台幣（下同）129元，計619,200元、每箱6盒裝綜合椰
      果果凍800箱，每盒售價129元，計619,200元、每箱30袋
      裝綜合椰果果凍160箱，每袋售價33元，計158,400元及每
      箱6盒裝芒果椰果果凍1670箱，每盒售價129元，計1,292,
      580元，總計為2,689,380元；而該2貨櫃查獲時間僅相距2
      日，應屬同一月份所出，並據甲○○坦承有連續三個月的
      產銷，故以每個月200萬元產銷量，核計被告至少有600萬
      元的產銷量，為原告被侵害商標權後之損害範圍。爰依侵
      權行為損害賠償之法律關係提起本件訴訟。並聲明求為判
      決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
參、得心證之理由：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之中華民國商標註冊
    證第00000000號、第00000000號及第00000000號，經濟部智
    慧財產局中台異字第G00000000號、中台異字第G00000000號
    及中台異字第G00000000號商標異議審審定書，法務部調查
    局航業海員調查處台中站搜索及扣押物委託保管切結書暨委
    託保管清冊影本等件為憑，被告等已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第1、3項規定，視同自認，自堪信原告
    前述主張為真正。從而，原告依據侵權行為損害賠償法律關
    係請求被告等連帶清償如聲明所示之金額及利息，自屬有據
    ，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
