【裁判字號】    95,沙簡上,225
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度沙簡上字第225號
上  訴  人
即  被  告   乙○○
                      號
上列上訴人因違反家庭暴力防治法等案件，不服本院沙鹿簡易庭
中華民國95年3月21日95年度沙簡字第161號第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字
第1652號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實
一、乙○○為甲○○之配偶，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。緣乙○○曾於民國94年7、8月
    間，因細故毆打甲○○，經本院於94年9月29日，依家庭暴
    力防治法第13條第2項第1、2款規定，核發94年度家護字第
    916號民事通常保護令，令其不得對甲○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為及不得直接或間接對於甲○○為騷擾行為
    ，上開保護令之有效期間為10個月，並於94年10月11日送達
    乙○○。乙○○明知上情，只因於94年12月28日甲○○母喪
    回到臺中縣清水鎮○○路603巷16號之娘家後，即拒絕再返
    回渠2人之位於臺中縣清水鎮○○里○○路98巷18弄15號住
    處，引發乙○○心中不快，竟於上開民事保護令尚有效之期
    間內之95年1月11日上午9時許，在前開甲○○之娘家處，因
    要求甲○○與其回家未果，即基於違反上該民事保護令及剝
    奪甲○○行動自由之犯意，以雙手從後往前環抱甲○○之身
    體，將甲○○帶上車坐在其駕駛座的前面，控制其行動自由
    ，車行約十二、三分，始至其清水鎮○○路住處，以此方式
    限制甲○○之行動自由，而對甲○○實施身體上不法侵害之
    家庭暴力行為，違反上開本院所為之民事通常保護令之裁定
    。
二、案經台中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據上訴人即被告乙○○（下稱被告）於警
    詢、偵查中及本院審理時坦承不諱，核與被害人甲○○於本
    院審理時指述情節相符，並有臺中縣警察局清水分局保護令
    執行命令表、現場圖各一紙、現場照片五張附卷可稽。而被
    告前因對被害人甲○○實施家庭暴力行為，經本院於九十四
    年九月二十九日以九十四年度家護字第九一六號核發民事通
    常保護令（裁定），令其不得對甲○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為及不得直接或間接對於甲○○為騷擾行為，上
    開保護令之有效期間為十月，並於九十四年十月十一日送達
    被告，亦有本院九十四年度家護字第六七Ｏ號民事通常保護
    令及被告送達證書影本各一份在卷可按，足徵被告自白與事
    實相符。事證明確，被告上開犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款之違反保
    護令罪及刑法第三百零二條第一項之妨害自由罪。被告以一
    妨害自由行為而同時觸犯上開妨害自由及違反保護令罪罪名
    ，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從較重之妨害
    自由罪處斷。原審適用家庭暴力防治法第五十條第一款，刑
    法第十一條前段、第三百零二條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，判
    處被告拘役三十日，並諭知易科罰金之折算標準，經核其認
    事用法皆無違誤，量刑亦屬妥適，被告認原審量刑過重提起
    上訴，為無理由，應予駁回。惟被告前雖有竊盜、妨害風化
    罪受有期徒刑之宣告，但執行完畢後，五年內未曾因故意犯
    意犯受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表足憑，因一時失慮，致觸刑章，事後已坦承上情，並與
    被害人甲○○達成和解，且被害人亦當庭表示願意原諒被告
    ，犯後態度良好，經此次科刑，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，並依家庭暴力防治法第三十條第一項之規定，於上開緩
    刑期內付保護管束，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第二款，家庭暴力防治法第
三十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  張 靜 琪
                                      法  官  郭 妙 俐
                                      法  官  吳 進 發
上為正本係照原本作成
不得上訴
                                      書記官  魏 宏 銘
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
