【裁判字號】    95,婚,64
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第64號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於九十五年五月四日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十年四月二十二日結婚，婚後
    感情初尚融洽，惟被告經常在外揮霍玩樂，不理家務，原告
    為求家庭和睦及完整，一直隱忍未發，詎被告因在外積欠大
    筆賭債，無力償還，遂於九十四年八月二十五日離家出走，
    經原告四處尋訪亦無被告音訊，被告顯然違背同居義務，原
    告自得依民法第一千零零一條之規定提起本訴等語。並聲明
    ：如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於九十四年八月二
    十五日後即未再與原告共同生活等情，業據原告提出戶籍謄
    本、村長證明書、查尋人口案件登記表、入出國日期證明書
    各一份為證。復經證人即原告母親莊金容到庭證稱：兩造現
    在沒有住在一起，被告因欠債於九十四年八月十五日就離家
    了，因為有人來討債，原告就去躲債等語（本院九十五年三
    月二十三日言詞辯論筆錄參照），觀之證人莊金容係原告母
    親，關係密切，對於被告是否與原告共同生活，理應知之甚
    詳，故其所為上開證詞自屬可信。揆諸上開事證，足徵被告
    確未履行與原告同居之義務，而被告經本院合法通知後，並
    未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；
    此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
    由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信
    為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
