【裁判字號】    95,易,556
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷18號
上列被告因業務侵占案件，本院於民國九十五年五月二日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表欄十內關於金額應更正為「151200元
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本附表欄十內關於金額「123366元
    」係誤載，應更正為「151200元」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                          刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
