【裁判字號】    95,易,504
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第504號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因傷害、妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第三一六三號），本院判決如下：
    主    文
乙○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
被訴公然侮辱人部分，無罪。
    犯罪事實
一、乙○為滿八十歲之人，其與丙○○原均為臺中水湳地區大鵬
    大福元極舞協會學員，於民國九十四年一月十四日上午六時
    許，在臺中市西屯區大鵬國民小學教室走廊，因丙○○認為
    乙○使用收音機收聽廣播節目的音量影響其學習元極舞，遂
    請乙○將收音機音量關小聲一點，引發乙○不悅，雙方發生
    口角，乙○竟基於傷害之概括犯意，持雨傘揮打丙○○，丙
    ○○順勢以右手抵擋，因而遭乙○以雨傘擊中右手腕外側，
    並受有外右腕挫傷之傷害，丙○○亦以拳頭反擊，乙○於肢
    體衝突中，亦受有下唇創傷性撕裂傷、牙齒上顎左右正中門
    齒、右側側門齒鬆動之傷害（丙○○所犯過失傷害部分，另
    經本院以九十四年度中簡字第一三三四號判決確定）。經旁
    人勸阻，雙方始各自離去。
二、案經被害人丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○固坦承於上開時、地與告訴人丙○○發生肢體
    衝突之事實，惟矢口否認涉有妨害名譽及傷害等犯行，辯稱
    ：九十四年一月十四日當天，告訴人在大鵬國小教室走廊，
    從最前面走到最後面說不准聽收音機，並說要教訓伊，他不
    分是非，一拳就打過來，伊沒有打他；沒有罵「王八蛋」、
    「操你媽」，這些話是告訴人自己捏造的；九十四年四月七
    日，在臺中市水湳菜市場，告訴人從後面走過來又說要打伊
    ，幸好人多被路人拉開，也沒有打架，告訴人九十四年一月
    十四日的傷和四月七日的傷當天不去驗，到五月十三日同一
    天去驗傷，不合道理，是用舊傷痕來冒充的云云。然查上開
    事實業據告訴人丙○○指訴甚詳，並有國軍臺中總醫附設民
    眾診療服務處中清分院診斷證明書、九十四年八月二十六日
    民診字第九四○○○○○二五七號函附病歷資料、九十四年
    十月六日民診字第九四○○○○○三○九號函各一紙及元極
    舞協會會員通訊錄影本一紙在卷可稽。再者，依據證人甲○
    ○九十五年五月四日在本院結證稱：「當天跳舞下來之後，
    告訴人的手有破，我有遞衛生紙給他」、「（一月十四日有
    無看到告訴人手腕流血受傷？）答：有，我有拿衛生紙給他
    擦」等語。而被害人即證人丙○○亦結證稱：「（當天你有
    無被被告打？）答：他有拿雨傘打我，他打我的頭部，頭部
    沒有受傷，右手腕有受傷流血，甲○○看了以後還拿衛生紙
    給我」、「（你說一月十四日手腕流血，何人看到？）答：
    甲○○看到」等語。依據二位證人之證詞，如果告訴人一月
    十四日當天沒有手腕流血受傷，甲○○不會證稱有遞衛生紙
    給告訴人擦拭之情節。再參以被告亦承認一月十四日在大鵬
    國小與告訴人因收音機音量大小發生爭執的事實，由此等情
    況證據可知，被告對告訴人於九十四年一月十四日確有傷害
    之事實至明，是被告上開所辯應係避重就輕之詞，自不足採
    。綜上，本件事證明確，被告九十四年一月十四日之傷害犯
    行洵堪認定。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據，有最高法院三十年上字第八一六號判例可憑。且
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，其陳述是否
    與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院五十二
    年臺上字第一三○○號亦著有判例可資參照。又公訴人雖認
    被告乙○因心有不甘，復承前傷害之犯意，於同年四月七日
    上午九時許，在臺中水湳菜市場附近某處，持雨傘自後揮打
    丙○○，經丙○○以右手抵擋，因而遭乙○以雨傘擊中右手
    小指，並受有右小指遠端指間關節伸指肌腱斷裂之傷害云云
    。然此部分之事實僅有告訴人之指訴，並無其他積極證據證
    明告訴人於九十四年四月七日遭被告突襲致手指受傷之事，
    且告訴人所提出之手指受傷病歷日期為九十四年五月十三日
    ，並非於四月七日當天所診斷，國軍臺中總醫院中清分院亦
    函稱告訴人丙○○係於九十四年五月十三日至該院門診主訴
    九十四年四月十七日遭外力傷害致右小指疼痛、無法完全伸
    直及右腕挫傷，此有國軍臺中總醫中清分院九十四年十月六
    日民診字第九四○○○○○三○九號函在卷可考，是以依卷
    附診斷證明書，亦無證據證明同年四月七日確實受有傷害，
    此部分自無從認定被告有傷害之犯罪事實。惟此部分事實公
    訴人認與上開傷害犯行有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，併此敘明。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。再被告於案發時已為八十一歲（被告係十三年十二月五日
    生）之老者，依刑法第十八條第三項之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    被告刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷足參，審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪後
    之態度、被告之年事已高、告訴人受傷之程度，及本件衝突
    之發生，告訴人亦與有責任等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有被告刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷足參，被告經此起訴審判
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：乙○為滿八十歲之人，其與丙○○原均為臺
    中水湳地區大鵬大福元極舞協會學員，於九十四年一月十四
    日上午六時許，在臺中市西屯區大鵬國民小學教室走廊，因
    丙○○認為乙○使用收音機收聽廣播節目的音量影響其學習
    元極舞，遂請乙○將收音機音量關小聲一點，引發乙○不悅
    ，雙方發生口角，乙○當場基於公然侮辱犯意，在上開公共
    場所，對丙○○辱罵「王八蛋」、「操你媽」等語，公然侮
    辱丙○○，繼而引發肢體衝突，因認乙○涉有刑法第三百零
    九條之公然侮辱罪嫌云云
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決。
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項，
    分別定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據，有最高法院三十年
    上字第八一六號判例可憑。且告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證
    據以資審認，最高法院五十二年臺上字第一三○○號亦著有
    判例可資參照。
三、訊據被告乙○堅決否認有何公然侮辱犯行，辯稱：沒有罵「
    王八蛋」、「操你媽」，這些話是告訴人自己捏造的言詞等
    語。經查：大鵬國小警衛即證人李聰慧於九十四年八月十八
    日在本院檢察署偵查時結證稱：「（你去處理時乙○當時如
    何罵丙○○？）答：我約六點要去開門時發現他們在吵架，
    我去勸開他們，我沒聽到乙○有罵丙○○三字經」等語。又
    依據證人甲○○九十五年五月四日在本院訊問時結證稱：「
    （他們二人吵起來的過程中，你有無聽到誰有罵誰什麼話？
    ）答：我的耳朵背，聽不清楚」、「（請提示九十四年他字
    第一六六八號卷一四四頁，這封信是否你寫的？）答：是我
    簽的名，內容不是我寫的，因為我當時車禍」、「（信裡面
    有寫到當時李（建）突然罵了一句王八蛋，還寫到李（建）
    還有罵萬（邦棟）一句五字經，但信裡沒有寫五字經的內容
    ，這個信的內容，是否你告訴士官長，由士官長寫下來的？
    ）答：我沒有告訴他，我有聽到互罵，但是聽不清楚罵什麼
    」、「（有無聽到被告罵告訴人髒話？）答：聽不清楚，因
    為鄉音很大，只知道兩人在吵架，聽不清楚」等語。則二位
    證人並未聽到被告對告訴人有何公然侮辱、妨害名譽之情形
    ，自難僅憑告訴人之證詞，即為不利於被告之認定。被告乙
    ○既無公然侮辱之行為，與刑法第三百零九條之構成要件自
    有不符。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有何公然
    侮辱之犯行，揆諸前開說明，因不能證明被告犯罪，自應諭
    知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項、刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
