【裁判字號】    95,聲,933
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第933號
聲  請  人  00000000  .
法定代理人  00000000甲.
            00000000甲.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度執全字第二九三七號假扣押強制執行事
件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會台中分會法扶保證字第
九四００００六號保證書正本壹件，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第6026號民事裁定，以財團法人法律
    扶助基金會台中分會法扶保證字第9400006號保證書，為相
    對人之擔保，業已據以聲請並經本院以94年度執全字第2937
    號准予假扣押強制執行在案；茲因相對人於台灣高等法院台
    中分院 (下稱台中高分院)94年度附民字第192號和解筆錄中
    同意聲請人領回提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開所陳，除據其提出台中高分院94年度附民字第19
    2 號和解筆錄影本1件外，並經本院調取本院94年度執全字
    第2937號卷，核閱屬實，從而聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
