【裁判字號】    93,訴,2760
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度訴字第2760號
聲  請  人  巳○○
            辰○○
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪塗生律師
複  代理人  李思樟律師
            李國源律師
            午○○
被      告  戊○○
            子○○
            庚○○
            卯○○
            壬○○
            癸○○
            甲  ○
            寅○○
            丑○○
上列九人共同
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被      告  丁○○    住台中縣.
被      告  己○○    住台中縣.
兼  上一人
訴訟代理人  辛○○    住台中縣.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件准聲請人巳○○、辰○○代被告丙○○承當訴訟。
    理    由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第25
    4條第1、2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：查本件訴訟於進行中，被告丙○○於民國
    95年3月16日以買賣為原因將系爭台中縣潭子鄉○○段607地
    號土地應有部分75486分之7525移轉登記予第三人即聲請人
    巳○○、辰○○各2分之1（即系爭土地應有部分各150972分
    之7525），是本件訴訟對於被告丙○○已無利益，反而對第
    三人巳○○、辰○○二人具有重大利害關係。為免判決確定
    後，系爭土地將難以作分割登記，爰聲請准予由聲請人巳○
    ○、辰○○代被告丙○○承當訴訟。
三、經查，聲請人業已提出系爭土地登記簿謄本為證，與首揭規
    定核與不合，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
