【裁判字號】    95,金訴,3
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度金訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邢建緯律師
上列被告因賭博案件（94年度偵字第19068號），於中華民國95
年5月18日下午4時0分，在本院第6法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  林念祖
    書記官  謝明倫
    通  譯  蕭碧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、螢幕貳部、帳簿
本、帳單拾捌頁，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九
    十三年間起，以臺中縣沙鹿鎮○○路吉昌巷二二弄九號及十
    一號自宅，作為賭博場所，經營以當日臺灣股票交易市場指
    數為標的之賭博，賭客則撥打甲○○家中00－00000
    000號電話下單。賭博方式為：每點可押注新臺幣一百或
    二百元，賭客可自由決定押「漲」或押「跌」，以嗣後之股
    票指數究竟為上漲或下跌決定輸贏，賭客可提早退場，但均
    於收盤時結算金額，甲○○即以此方式聚眾賭博。甲○○所
    收之下單，會再以0000－000000號行動電話，向
    上游總組頭劉振祥（另由板橋地方法院檢察署檢察官偵辦中
    ）或許姓不詳之成年組頭簽注，以減少風險。甲○○即恃前
    述賭博所得維生，以此為業。嗣於九十四年八月三日，由臺
    南地方法院檢察署檢察官指揮刑事警察局中部犯罪打擊中心
    偵六隊、臺中市警察局第三分局前往上址搜索查獲，並扣得
    甲○○所有，供經營前述賭博所用之電腦主機一臺、螢幕二
    部、帳簿三本、帳單三八頁等物。
三、處罰條文：刑法第五十六條、第二百六十七條、第二百六十
    八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（
    原起訴法條為期貨交易法第一一二條第一項第三款，業經蒞
    庭執行職務之檢察官變更起訴法條為刑法第二百六十七條、
    第二百六十八條）。
四、附記事項：被告願捐款新臺幣二十萬元予中華社會福利聯合
    勸募協會，並已於九十五年四月十二日履行。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭
                      書記官  謝明倫
                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
