【裁判字號】    95,聲,943
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第943號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  昆儀實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二二五八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾捌萬玖仟捌佰陸拾肆元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第22號民事裁定為擔保免為假扣
    押，曾提供新台幣（下同）38萬9,864元為擔保金，並以本
    院94年度存字第2258號提存事件提存在案。茲因該事件受擔
    保利益人即相對人同意返還，並提出假扣押裁定影本一件、
    提存書影本一件、臺灣臺北地方法院94年度建字第242號和
    解筆錄一件為證，並經本院調取上開卷宗查閱無訛，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
