【裁判字號】    95,聲,812
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第812號
    聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院於民國94年4月25日所
為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本主文欄中關於「准以現金新台幣陸萬元與誠泰
商業銀行信義分行可轉讓定期存單參張面額共新台幣柒拾萬元，
合計新台幣柒拾陸萬元代之」之記載，應更正為「准以現金新台
幣陸萬元與臺灣新光商業銀行信義分行可轉讓定期存單參張面額
共新台幣柒拾萬元，合計新台幣柒拾陸萬元代之」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
