【裁判字號】    95,繼,1141
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1141號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國五十九年二月二十二
日出生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前
住臺中市○○路○段四一巷一三三號）於九十五年四月四日死亡
，聲請人於九十五年五月十五日聲請限定繼承，並開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
