【裁判字號】    95,財管,22
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第22號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司大里分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定丁○○ (女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000)為被繼承人丙○○（男、民國○○○
年○○月○○日出生、生前最後住所：臺中縣大里市○○路○段
五一三巷三號、於民國九十二年一月二十七日死亡）之遺產管理
人。准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人丙○○之遺產，於清償債務，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內，將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○○年○
    ○月○○日出生、生前最後住所：臺中縣大里市○○路○段
    五一三巷三號、於民國九十二年一月二十七日死亡）生前於
    八十九年十月二日向聲請人借貸金錢，惟被繼承人丙○○於
    九十二年一月二十七日死亡，依民法第一千一百七十四條規
    定繼承業已開始，惟其所有繼承人業經鈞院准予拋棄繼承在
    案，以致聲請人之債權一直無法行使，聲請人基於利害關係
    人地位，爰依民法第一千一百七十八條第二項及非訟事件法
    第一百四十五條第一項規定，聲請裁定為被繼承人丙○○指
    定遺產管理人等語，並提出借據、丙○○除戶戶籍謄本、繼
    承系統表及本院九十二年度繼字第二０五號、第二七三號、
    第二八二號准予備查函各乙件為證。
三、經查：被繼承人丙○○已於九十二年一月二十七日死亡，依
    民法第一千一百七十四條規定繼承業已開始，惟其繼承人均
    已拋棄繼承之權利，業據聲請人提出本院九十二年度繼字第
    二０五號、第二七三號、第二八二號准予備查函各乙份為證
    ，並經本院調取前揭拋棄繼承事件卷宗審核無誤，自堪信為
    真實，且與上開法條尚無不合。徵之選定遺產管理人，除慮
    及管理遺產之公平性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被
    繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜。被繼承
    人丙○○配偶丁○○對於被繼承人生前之財產及債權債務，
    按理均較他人知之甚詳，對遺產之管理應不生窒礙，雖已拋
    棄繼承亦無礙其擔任遺產管理人，是由相對人丁○○擔任遺
    產管理人應屬適當，爰依法指定相對人丁○○為被繼承人丙
    ○○之遺產管理人且為承認繼承之公示催告。又民法第一千
    一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定之期限屆滿，
    無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後
    ，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民法第一千一
    百七十九條第一項第三款、民事訴訟法第五百四十二條定有
    明文。本院既准對於被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之
    公示催告，爰併依上開規定裁定如主文第四項所示。
五、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭            法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
