【裁判字號】    94,婚,1234
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決              94年度婚字第1234號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      元101.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年五月四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十八年四月二十日在中國大
      陸山東省青島市登記結婚，雙方約定被告應在臺灣地區與
      原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣經財團
      法人海峽交流基金會認證後，原告並於同年七月十九日在
      臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，嗣於八十八年九月十日
      被告來臺與原告同居，期間被告先後於同年十一月二十六
      日、九十一年二月二十六日返鄉探親，然於九十三年十二
      月二十八日再度回大陸返鄉探親後，即一直不肯返台與原
      告團聚，復不知去向，被告顯然違背同居義務，為此提起
      本件訴訟。
  三、證據：提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管理局入出國
      日期證明書（均為正本）及經財團法人海峽交流基金會認
      證之結婚公證書、被告大陸地區居民身份證（均為影本）
      各一份為證，並請求傳訊證人宋珮鈴。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告入出境資
    料及其來臺旅行證申報文件。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本配偶欄記
    載可稽。
三、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次按
    夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時，
    得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推
    定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件原
    告訴請被告履行同居，原告為台灣地區人民，被告為大陸地
    區人民，有戶籍謄本及被告大陸地區居民身份證在卷足證，
    揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法
    律。從而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。
    再本件原告起訴請求履行同居，觀之被告來臺後係與原告同
    住在臺中縣太平市○○路二六巷二號四樓之三，此有大陸地
    區人民在臺灣地區居留申請書記載被告來臺地址可憑，雖嗣
    後被告返回大陸居住，惟仍應以上址為兩造在臺之共同住所
    地，是依首揭規定，本件履行同居之訴，應專屬本院管轄，
    合先敘明。
四、本件原告主張兩造於八十八年四月二十日在中國大陸山東省
    青島市登記結婚，並於同年七月十九日在臺灣戶政機關辦妥
    結婚登記手續，被告並於同年九月十日來臺與原告同居，俟
    於九十三年十二月二十八日返回大陸後，迄今均未再入境，
    等情，業據原告提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管理局
    入出國日期證明書（均為正本）及經財團法人海峽交流基金
    會認證之結婚公證書、被告大陸地區居民身份證（均為影本
    ）各一份為證，復據證人宋珮鈴到庭證述無訛，並經本院依
    職權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資料核閱
    屬實。又本院依上揭被告大陸地區住所，囑託財團法人海峽
    交流基金會送達訴訟文書，經合法通知後，被告並未到場爭
    執，亦未提出任何書狀以供本院審酌，有財團法人海峽交流
    基金會九十五年四月十七日海隆（法）字第0950015978號函
    暨所附查詢單附卷可參，亦可證被告返回大陸後，確未再來
    臺與原告同居生活，堪信為真實。而被告經合法通知，並未
    於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此
    外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
    ，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為
    真實。
五、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零零一條前段規
    定：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言
    ，故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處
    ，此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，
    而互負履行同居之義務。雖住所係決定各項法律效力之中心
    地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應以
    住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。觀諸夫妻同居之義務
    ，係構成婚姻本質之內容，除法律成分外，尚有道德及情感
    上成份，是夫妻縱未住於其住所，而係另居他處，亦不能免
    除於該他處互負同居之義務，且夫妻同居義務係對等之義務
    。經查，原告於八十八年七月十九日在臺灣戶政機關辦妥結
    婚登記手續，被告即於同年九月十日來臺與原告同居，俟於
    九十三年十二月二十八日返回大陸後，即未如期返臺與原告
    團聚。揆之上情，顯見原告戶籍地即臺中縣太平市○○路二
    六巷二號四樓之三為兩造共同生活之住所地，此有戶籍謄本
    及內政部入出境管理局函附之大陸地區人民在臺灣地區居留
    申請書各一紙附卷可稽。按之前揭說明，兩造既以原告戶籍
    地為共同生活之住所地，被告竟不履行同居義務，又無不能
    履行同居義務之正當理由，況被告經合法通知，既不於言詞
    辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，此外
    又查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當理由
    ，是原告上開主張堪信為真實。是原告本於夫妻關係，訴請
    被告履行同居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
