【裁判字號】    95,中簡,1154
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6878號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為不得實施身體上
或精神上不法侵害之行為及不得直接為騷擾行為之裁定，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9行「瘀清」應更正為
    「瘀青」；證據欄第1行「被告乙○○坦承不諱」應更正為
    「被告乙○○坦承毆打告訴人甲○○之事實，但否認有收到
    本院95年度暫家護字第77號暫時保護令」，第二行應補充記
    載「本院95年度度暫家護字第77號暫時保護令影本及送達證
    書影本各1份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告雖否認有收到上開暫時保護令，但由卷附上開保護令之
    送達證書可知，該暫時保護令已於民國95年3月9日送達至被
    告住所，由共同居住之被告父親李雙水代為簽收，足認被告
    所辯不可採信。
三、公訴意旨另以：被告乙○○於民國95年3月28日下午2時30分
    許，至臺中市○○路○段4巷50號即甲○○服務之優等生電腦
    美語補習班，毆打甲○○致甲○○受有頭痛、左手臂疼痛、
    左前臂擦傷1公分、左手瘀清1Ｘ1公分等傷害，認被告就此
    涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。經查，告訴人甲○○業
    於95年5月9日具狀向臺灣臺中地方法院檢察署撤回此部分之
    告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑，因檢察官認此部分與上
    開有罪部分具有想像競合之裁判上一罪關係，就此部分爰不
    另為不受理之判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第50條第1款：
  違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之
  違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
  十萬元以下罰金︰
  一、禁止實施家庭暴力行為。
  二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
