【裁判字號】    95,交易,186
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年5月18日下午4時
，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳如玲
          書記官  楊賀傑
          通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國九十四年九月五日二十二時許
    ，在台中市○○路飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具，竟於翌日凌晨零時駕駛車牌號碼３Ｊ－４１９２號自
    小客車欲往苗栗縣造橋。嗣於翌日凌晨二時三十四分許，途
    經國道一號公路158公里北向處（臺中縣后里鄉），因酒醉
    不能安全駕駛而逆向行駛，因而為警查獲，經測得其酒精濃
    度呼氣測試值高達0‧88ＭＧ／Ｌ。
三、處罰條文：刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                  刑事第十五庭
                                  書記官  楊賀傑
                                  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
