【裁判字號】    95,補,563
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 95年度補字第563號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列原告與被告西海岸電訊股份有限公司間確認委任關係不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，按本件原告乙○○、丙○○、
丁○○、戊○○係請求確認與被告西海岸電訊股份有限公司間董
事之委任關係不存在；原告甲○○係請求確認與被告西海岸電訊
股份有限公司監察人之委任關係不存在，乃非因財產權而起訴，
應依民事訴訟法第77條之14徵收裁判費新臺幣3,000元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
