【裁判字號】    95,訴,792
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
                    號
                   （
上列被告因搶奪案件，本院於民國九十五年四月二十六日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於「嗣上開二罪經
以九十年度聲字第二八三０號裁定定其應執行有期徒刑一年確定
，而於九十四年八月三日縮短刑期執行完畢」之記載，應更正為
「嗣上開二罪經以九十年度聲字第二八三０號裁定定其應執行有
期徒刑一年確定；其後復因施用毒品案件，經本院於九十二年十
二月一日，以九十二年度訴字第一八一三號判處有期徒刑一年確
定，而於九十四年八月三日縮短刑期執行完畢」；另犯罪事實欄
內關於「再於九十五年三月六日，至上開公信當鋪起獲丙○○所
有上開行動電話機具一支（業已發還丙○○）」之記載，應更正
為「再於九十五年三月一日及六日，至上開公信當鋪分別起獲丙
○○及乙○○所有上開行動電話機具各一支（丙○○部分已發還
）」；另據上論斷欄內關於「應依刑事訴訟法第二百九十九條第
一項前段」之記載，應更正為「應依刑事訴訟法第二百七十三條
之一第一項、第二百九十九條第一項前段」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於「嗣上
    開二罪經以九十年度聲字第二八三０號裁定定其應執行有期
    徒刑一年確定，而於九十四年八月三日縮短刑期執行完畢」
    之記載、犯罪事實欄內關於「再於九十五年三月六日，至上
    開公信當鋪起獲丙○○所有上開行動電話機具一支（業已發
    還丙○○）」之記載，以及據上論斷欄內關於「應依刑事訴
    訟法第二百九十九條第一項前段」之記載，均顯係誤寫，且
    不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸上開說明，自應分別
    更正為「嗣上開二罪經以九十年度聲字第二八三０號裁定定
    其應執行有期徒刑一年確定；其後復因施用毒品案件，經本
    院於九十二年十二月一日，以九十二年度訴字第一八一三號
    判處有期徒刑一年確定，而於九十四年八月三日縮短刑期執
    行完畢」、「再於九十五年三月一日及六日，至上開公信當
    鋪分別起獲丙○○及乙○○所有上開行動電話機具各一支（
    丙○○部分已發還）」，以及「應依刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段」
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   陳其良
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
