【裁判字號】    95,中簡,1239
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1239號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之8
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第5777號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日；扣案電動賭博機具小瑪莉壹台、賭資現金新台幣
肆仟零拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二
    行關於「公眾得出入之場所」之記載，應予更正為「公共場
    所」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第四十二條第二項前段、第二百六十六條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
