【裁判字號】    95,訴,707
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第679號）及同署檢察官移送併辦（95年度毒偵字第
1517號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下
：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案施用毒品之注射針筒壹支，沒收。
又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案施用毒品之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用第1、2級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於民國91年3月11日執行完畢釋放，業經
    台灣台中地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第194、549
    號不起訴處分確定。又因牙保贓物案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑6月確定，並於92年12月30日執行完畢
    。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年
    內，復基於施用毒品之概括犯意，於94年12月初至95年3月4
    日止，在臺中縣豐原市○○街某處及東勢鎮等地，連續施用
    第1級毒品海洛因多次；另於95年1月22日採尿前96小時內之
    某時，至95年3月7日下午1時30分為警採尿前96小時內某時
    止，在東勢鎮工寮，以玻璃球燒烤方式，連續施用第2級毒
    品安非他命多次。嗣分別於95年1月22日下午5時許及95年3
    月7日下午1時30分許，為警在臺中縣東勢鎮○○路78之8號
    前查獲，並扣得其施用毒品之注射針筒1支。
二、案經臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及同署檢察官移送併辦。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭連續施用第1級、第2級毒品之犯行
    坦承不諱，復有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出
    具之尿液檢驗報告書2紙、刑案資料查註紀錄表、不起訴處
    分書1份附卷，被告自白與事實跡證相符，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之施用第1級、第2級毒品罪。被告連續施用第1、2級
    毒品，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，均為連續犯，依刑法第56條規定均以一罪論並各
    加重其刑。被告施用第1、2級毒品而持有第1、2級毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪，被告於92
    年間因物案件，經台灣高等法院台中分院判處有期徒刑6
    月確定，於92年12月30日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表
    1份附卷可佐，其於五年之內，再犯本件有期徒刑以上之本
    罪，均為累犯，爰依刑法第47條規定，均遞加重其刑。檢察
    官移送併辦部分，為連續犯之關係，屬裁判上一罪，本院自
    得併予審理。查被告連續施用第1級毒品，且又屬累犯，依
    毒品危害防制條第10條第1項規定，最輕本刑為6月以上有期
    徒刑，且有期徒刑以「月」計，二次加重結果，最少應判處
    有期徒刑8月，考量被告現負擔家計，家有妻小尚待撫養，
    因誤交損友而染上毒品惡習，犯後己深具悔悟，本院審酌吸
    毒仍病態之自甘墮落現象，其犯罪情節尚可憫恕，施用第1
    級毒品部分，情輕法重，爰依刑法第59條減輕其刑而判處有
    期徒刑伍月，並諭知易科罰金之折算標準。至施用第2級毒
    品部分，依法判處有期徒刑4月，並諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行刑7月，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案施用毒品之針筒1支，為供犯罪所用之物且屬被告所有
    ，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第56
條、第59條、第47條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  陳惠玲
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
