【裁判字號】    95,易,578
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第578號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第236號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例及竊盜案件，經臺灣高等法院
    高雄分院各判處有期徒刑3年4月及2年確定，並於民國93 年
    1月14日縮刑期滿而執行完畢。其前另因施用毒品案件，於
    90年11月15日強制戒治期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於90年12月3日，以90年度戒毒偵字第1277號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，復於95年1月2日或其前4 日內
    之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    為警於95年1月2日下午3時10分許，在臺中市○區○○○街
    66之2號4樓查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第2級毒品之行為坦承不諱，
    且被告為警查獲後經警採集其尿液送驗，結果除嗎啡呈陽性
    反應外，甲基安非他命確呈陽性反應，此有詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份在卷可稽。此外，復有不
    起訴處分書及刑案資料查註紀錄表等附卷可稽，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2級
    毒品罪。被告施用毒品而持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告曾因違反肅清煙毒條例及竊
    盜案件，經台灣高等法院高雄分院各判處有期徒刑3年4月及
    2年確定，並於93年1月14日縮刑期滿而執行完畢，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1份附卷可佐，其於5
    年之內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告吸食毒品，自甘墮落，並未傷
    害他人，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項
前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  陳惠玲
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
