【裁判字號】    95,交易,53
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18638號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年五月五日下午，
    自臺中縣大甲鎮○○路一七三號工廠門口，駕駛車牌號碼Ｐ
    Ｂ─一六四六號自用小客車駛出時，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及車
    輛起步前應顯示方向燈，並應注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依當時情形，
    無不能注意之情事，竟疏於注意，而貿然起駛並左轉，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼為ＭＹＫ─九八五號重型機車沿
    青年路由東向西駛來，致兩車因而發生擦撞，造成告訴人人
    車倒地，並受有頸椎受傷併頸椎第五至六節椎間破裂、腦脊
    髓液漏、神經斷裂及第五至六節脫位、全身多處擦傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按毀敗一肢以上之機能，稱重傷，為刑法第十條第四項第四
    款所明定。經查，告訴人甲○○因上開車禍而頸神經根斷裂
    ，致其右手成永久性殘障，該殘廢部位無好轉可能等情，有
    光田綜合醫院大甲分院九十四年九月二十九日出具之農民健
    康保險殘廢診斷書影本一份附卷可稽，足見告訴人之右手機
    能已全部喪失效用，是告訴人因前開車禍所受之傷害，自屬
    上開規定所列舉之重傷無誤。從而，被告所為，應係犯刑法
    第二百八十四條第一項後段之過失傷害致重傷罪，公訴意旨
    認係同法條第一項前段之過失傷害罪，容有誤會。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯
    之過失傷害致重傷罪，依刑法第二百八十七條前段之規定須
    告訴乃論，茲告訴人甲○○業於九十五年五月十一日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依上開規定，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  王世華
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
