【裁判字號】    95,訴,520
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第520號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行
審判，而有羈押必要，於民國九十五年二月二十七日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九
十五年五月二十七日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
