【裁判字號】    95,中簡上,127
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度中簡
字第四七號中華民國九十五年一月二十七日第一審簡易判決（聲
請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一
八五七七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，並未提出具體上訴理由，且經本院合法傳喚
    ，無正當之理由不到庭，爰依刑事訴訟法第三百七十一條之
    規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                    法  官  陳如玲
                                    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  何俞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
