【裁判字號】    95,聲,618
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第618號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○  苗栗縣苑裡.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八八二號提存事件，聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第二期債票參張（壹佰萬元券壹張，票
號ＭＨ二三八四；壹拾萬元券貳張，票號ＭＪ四六四、ＭＪ四六
五，附帶息票第三至十期）面額共計新台幣壹佰貳拾萬元，准予
發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零
    四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院九十三年度裁全字第一三三五號假扣押裁定，
    曾提供台北市政府建設公債九十年度第二期債票三張，面額
    共計新台幣一百二十萬元為擔保金，並以本院九十三年度存
    字第八八二號提存事件提存在案，茲因該事件受擔保利益人
    即相對人甲○○已同意聲請人領回前開提存物，爰聲請裁定
    返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、同意書及印
    鑑證明等件為證，復經本院調閱本院九十三年度存字第八八
    二號提存事件卷宗查明無誤，核無不符，從而聲請人聲請返
    還提存物，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
