【裁判字號】    95,他,7
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度他字第7號
原      告  丁○○
訴訟代理人  張繼準    律師
複代理人    莊惠祺    律師
複代理人    黃琪雅    律師
被      告  遠鼎營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林邦賢    律師
被      告  長鴻營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳奎新    律師
複代理人    鍾賢斌    律師
被      告  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林雅芬    律師
訴訟代理人  陳鵬光    律師
複代理人    游成淵    律師
當事人間因給付職業災害補償金事件（本院92年度勞訴字第95號
），經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主   文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟伍佰肆拾捌元。
    理   由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文；又原告撤回其訴者，訴
    訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得
    於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費二分之一，同
    法第83條第1項亦有明文規定。
二、查：本件原告與被告間因給付職業災害補償金事件（本院92
    年度勞訴字第95號），原告聲請訴訟救助，經本院以92年度
    救字第22號裁定准予訴訟救助。上開給付職業災害補償金事
    件，嗣經原告撤回起訴，依上開說明，訴訟不經裁判而終結
    後，本院應依職權裁定訴訟費用並向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收，本件原告撤回起訴，訴訟費用應由原告負擔。
二、經本院調卷審查後，原告起訴請求被告應給付之金額為新台
    幣（下同）3,038,299元，應徵之第一審裁判費為31,096元
    ，原告撤回起訴得聲請退還裁判費二分之一，原告並已為此
    請求，則扣除應退還原告之裁判費二分之一後，原告尚應繳
    納之裁判費為15,548元，爰依法裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
