【裁判字號】    95,聲,960
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第960號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        19號.
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第二四０二號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債甲類第二期登錄債券共計新臺幣壹拾萬元，准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第4462號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債甲類第 2期登錄債券共計新
    臺幣100,000元，並以本院95年度存字第 2402號提存事件提
    存在案。茲因相對人已同意聲請人取回上開提存物，為此提
    出假扣押裁定影本、提存書影本、相對人出具之同意書正本
    及臺灣省臺中縣烏日鄉戶政事務所核發之相對人印鑑證明各
    1 件，聲請返還提存物，經本院調閱本院94年度存字第4054
    號提存案卷查明屬實，是本件聲請與首揭規定相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
