【裁判字號】    95,交易,109
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度交易字第一０九號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二二四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年九月八日下午，駕駛車牌號碼Ｃ六－
    一五五五號自小客車，沿台中縣東勢鎮○○路○○道台八線
    （以下簡稱為台八線）之內側快車道，由東勢橋往谷關方向
    行駛，於同日下午五時四十分許，行至台八線０‧五公里處
    時，適前方有傅阿賢騎乘車牌號碼ＫＡＰ－二三九號重型機
    車，未遵行機車優先車道，而貿然在內側快車道上靠近車道
    線處行進。此時甲○○本應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，且欲超越時應於前車左側保
    持半公尺以上之間隔超過；而依當時天候晴朗，視距、路面
    均良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，致於超越同向
    前行由傅阿賢騎乘之機車時，其自小客車右後照鏡、右側車
    門下方、右後側等處擦撞傅阿賢之機車左側，造成傅阿賢之
    人、車摔往右前方路邊，因而人車倒地，使傅阿賢受有頭部
    外傷併蜘蛛膜下腔出血、硬腦膜下腔出血、顱骨骨折、腦腫
    脹、左側鎖骨骨折及左側血胸等傷害。惟甲○○於車禍發生
    後，尚未被發覺其犯罪前，立即以其0000000000
    號行動電話撥打一一九向警方報案，並於警員劉清安到場處
    理時再度表明其為肇事者，願接受法律之制裁，而向警方自
    首。然傅阿賢經送醫急救後，終因顱內出血，延至九十四年
    九月九日不治死亡。
二、案經傅阿賢之子乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)關於被告甲○○所駕駛之車牌號碼Ｃ六－一五五五號自小客
    車與被害人傅阿賢騎乘之ＫＡＰ－二三九號重型機於前揭時
    、地發生行車事故之事實，有道路交通事故調查報告表(一)、
    道路交通事故調查報告表(二)、道路交通事故現場圖、台中縣
    警察局交通隊東勢分隊處理道路事故談話記錄表各一件及事
    故現場照片二十六張在卷可證。
  (二)又被害人因本件行車事故，受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血
    、硬腦膜下腔出血、顱骨骨折、腦腫脹、左側鎖骨骨折及左
    側血胸等傷害，經送醫急救後，仍因顱內出血，於九十四年
    九月九日下午十二時十七分不治身死等情節，業經檢察官督
    同法醫師相驗無誤，製有勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證明
    書等附卷可稽，並有東勢鎮農會附設農民醫院診斷證明書及
    童綜合醫院病歷摘要各一件在卷足憑。
  (三)再者，被告於警詢時供稱：「我當時駕駛上述車輛，由東勢
    橋沿中正路往谷關方向，我行駛內側車道，對方機車在我車
    前，車輛騎在車道線上（內側道與外側道中間），我有看到
    對方，我有閃避對方‧‧‧」等語（見相驗卷第十三頁）。
    後於檢察官訊問時，復供述：「（問：事故時你在中正路內
    側車道？）答：是，而死者機車在我右前方，他在中線。」
    、「（問：車禍如何發生？）答：我直行，見到他時，我有
    減速仍撞上，我車通過時才聽到碰撞聲音，當時我有閃去安
    全島，仍有碰撞。」、「（問：撞到後，對方車子有往前滑
    行？）答：應該有，但我不知道如何碰撞的。」等語（見相
    驗卷第三九－四０頁）。而被告上開供承之自白，因核與前
    (一)所載各項書證顯示之情節相符，應為事實，故可採為證據
    。從而，被告當時之自小客車顯係行駛在被害人所騎乘機車
    之後，且於其自小客車欲超越通過被害人之機車時，方發生
    本件行車事故。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條
    第三項定有明文。次按汽車超車時，應顯示左方向燈並於前
    車左側保持半公尺以上之間隔超過，上開規則第一百零一條
    第五款亦規定甚明。既被告當時是駕駛自小客車行駛在被害
    人機車之後方，且於超車時才發生本件車禍等事實，已得證
    有如前述，則有關此宗行車事故之發生，顯即係被告疏未注
    意上開道路交通安全規則之事項所致。然當時天候晴朗，視
    距、路面均良好，被告應無不能注意之情事，亦有上開道路
    交通事故調查報告表(一)之記載可憑（見相驗卷第十六頁）。
    故被害人之死亡與被告上開之過失間，顯具有相當之因果關
    係。況案經臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定之
    結果，亦認被告為肇事主因，有該會之鑑定意見一份在卷可
    參（見相驗卷第六七－六八頁），是確因被告之行車過失而
    導致被害人死亡之事實，已明確可認。
二、對於被告辯解之判斷：
  (一)被告甲○○經本院訊問後，矢口否認有何過失，辯稱乃被害
    人騎進快車道，他並無超車，且當時他行駛在快車道，並不
    知被害人之機車突然從何處轉進來云云。
  (二)惟查：
    1.被告所駕駛之Ｃ六－一五五五號自小客車右後照鏡、右側
      車門下方、右後側等車體處均有擦痕，有警方所拍攝之照
      片四張在卷可明（見相驗卷第三六－三七頁），此種由近
      車頭處延伸至車尾之長帶狀擦痕，應係同向超車或反向會
      車時所造成，顯非瞬時間異物橫向碰撞而來所導致，此與
      被告辯稱當時乃被害人之機車突然轉進來所形成云云，著
      實無法吻合。
    2.況被告固於本院審理時矢口否認當時曾超越被害人騎乘之
      機車，惟前於偵查中則坦承無誤，有本理由欄一之(三)所載
      可徵。雖其前後所述不一，然顯以偵查中所言者符合上開
      從其他方面調查所得之證據。故被告言其當時並無超車，
      也不知被害人如何突然轉進來等辯解，俱非事實，本院不
      採。
三、論罪科刑之理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    先以0000000000號行動電話撥打一一九向警方報
    案，有通聯紀錄一紙附卷可查（見本院卷第四三頁）；又於
    警員劉清安到場處理時，立即向警員劉清安表明為肇事者，
    進而接受裁判之事實，亦有劉清安具結之證詞足認（見相驗
    卷第三九頁背面）；故依刑法第六十二條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌因被告之過失，致被害人與世隔絕，雖危害不
    輕，但當時被害人未在應遵行之機車優先道上行駛，亦為不
    幸發生之原因，難以全然歸疚於被告，被告復於本院審理時
    當庭向告訴人乙○○深深致歉，有審判筆錄所載可明，顯見
    非無悔意，尤其已與被害人家屬達成民事和解，有卷附之台
    中縣東勢鎮調解委員會調解書及支票影本足證，乃量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    件在卷可按，其經本案之教訓後，應已知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為宜，故併宣
    告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
