【裁判字號】    95,交易,123
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件（95年度偵字第870、第1180號），
於中華民國95年5月18日下午4時0分，在本院第6法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官  林念祖
    書記官  謝明倫
    通  譯  蕭碧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、（附記事項
），及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年；又因過失致
人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩
刑年。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛時，不得
    駕駛動力車輛，竟於民國94年12月3日晚上10時30分許，在
    臺中市○○路某PUB啤酒屋內飲酒至翌日凌晨0時許，已至反
    應較平常為慢影響駕駛能力時，隨即自零時許，駕駛車牌號
    碼TD-2757號之自小客車，於同年月4日凌晨1時49分許，行
    經臺中市○○路與漢口路口欲左轉青海路時，本應注意車前
    狀況隨時採取必要之安全措施，並應注意於行經十字路口時
    ，轉彎車應讓直行車先行，轉彎前並應稍加減速慢行，且依
    當時為夜間、天氣晴朗，路面乾燥、無缺陷及無障礙物之直
    線柏油道路，視距良好，行車管制號誌正常，並無不能注意
    之情形，詎竟未注意及此，即率爾左轉，適有巫慧吟騎乘車
    牌號碼RR3-618號之重型機車，由西屯路往太原路方向因綠
    燈直線行經該路口，甲○○因未讓直行之巫慧吟先行且轉彎
    時未稍加減速慢行，致閃煞不及造成上開汽車右前方撞擊上
    開機車車頭，致機車毀損，並致巫慧吟受有中樞衰竭、頭部
    外傷併顱內出血，內出血、肝、脾破裂，左脛排骨開放性骨
    折、雙側股骨開放性骨折等傷害。警據報前往處理，實施酒
    測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.38毫克，巫慧吟送
    醫急救，仍於94年12月5日下午1時9分因心跳、呼吸停止而
    死亡。
三、處罰條文：刑法第185條之3、第276條第1項、第41條第1項
    前段、第74條第1款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第445條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上1罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得
    上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    2審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭
                      書記官  謝明倫
                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
