【裁判字號】    95,訴,1095
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1095號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1313號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第1級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第2級毒
品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因毒品案件，經本院判處有期徒刑3月確定，甫於
    民國93年7月16日易科罰金執行完畢。又於91年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由台灣台中地方法院檢察署檢察官於92年2月27日釋
    放，並於92年2月27日以91年度毒偵字第3546號、369 7號為
    不起訴處分確定。復因施用第一、二級毒品案件，經本院於
    94年ll月7日以94年訴字第1120號分別判處有期徒刑l年2 月
    、10月，定應執行有期徒刑l年10月確定。詎仍不知悔改，
    於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於94年12月27
    日8時10分許回溯前96小時內某時，在臺中縣某不詳地點，
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各乙次。
    嗣於同年月12日8時10分許，為警在臺中縣東勢鎮○○里○
    ○路205之3號查獲。
二、案經臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，又採集被告之尿液
    經送驗結果，嗎啡及安非他命均呈陽性反應，亦有詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙附卷可稽。又被告
    於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由檢察官於92年2月27日釋放，並
    於92年2月27日以91年度毒偵字第3546號、3697號為不起訴
    處分確定，亦有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於觀察勒
    戒執行完畢釋放後5年內再犯施用毒品之罪行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第1、2級毒品而持有該第
    1、2級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告曾因毒品案件，經本院判處有期徒刑3月確定，
    甫於93年7月16日易科罰金執行完畢，有臺中地檢刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之各罪，均為累犯，依刑法第47條規定各加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品之行為病態之自甘墮落之行為，且犯後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  陳惠玲
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
