【裁判字號】    95,中交簡,814
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺中戒治所執行強制戒治中)
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第88號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國 (下同)88 年4月間，因業務過失傷害案件
    經本院判處有期徒刑1年確定；又於88年6月間，因贓物案件
    經本院判處罰金3000元確定；又於88年10月間，因偽造文書
    等案件經本院判處有期徒刑8月確定；上開3案接續執行 (罰
    金部分易服勞役10日)，於90年7月28日執行完畢出監。
二、本案犯罪事實欄除應增列被告之上開前案資料，及證據欄第
    3行「及相片6張在卷可證，」之後，應增列「且被告曾有施
    用毒品前科，目前亦因本件駕車肇事後之施用毒品犯行，經
    執行觀察勒戒，並繼續執行強制戒治處分，復有卷附臺灣臺
    中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表為憑，足見被告之自白與事實相符」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，並適用刑法第41條第1項前段、第47條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
