【裁判字號】    95,中簡,619
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第1687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續損壞他人之自小客車車窗玻璃及他人之店舖地下室窗
戶紗窗，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二
    、三行關於「乙○○所有自小客車」之記載，應予更正為「
    洪佩君所有而由乙○○所使用之自小客車」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百五十四條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處  二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
