【裁判字號】    95,交易,42
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第42號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第17620號），經本院沙鹿簡易庭認不宜簡易判決處刑而改
依通常程序審理，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國94年10月7日上午7時許，駕駛車號6J-2576號
    自小客車，沿台中縣大肚鄉○○路南往北方向行駛，於同日
    上午7時30分許，途經同鄉○○路電線桿（TR75A81）處一無
    號誌之交岔路口時，理應注意車輛行駛至無號誌之交岔路口
    時，應減速慢行，作隨時停車之準備，及汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，遂於通過上開交
    岔路口時，適逢左方來車，即由陳清泉騎乘車號JAB-829號
    重機車，沿同鄉○○路西往東行駛至前揭交岔路口時，因亦
    疏未注意車前狀況及禮讓右方來車即乙○○所駕駛之前揭自
    小客車先行，因而兩車在前揭交岔路口發生碰撞，致陳清泉
    人車倒地，受有顱腦損傷、胸腹部損傷併肋骨、下肢骨折等
    傷害。嗣陳清泉經送醫救治仍因傷重於同日下午2時28分不
    治死亡。又乙○○在肇事後主動報案，犯罪未被發覺前即通
    報員警陳志彬趕赴現場，並向到場處理員警自首為肇事人表
    示願接受裁判。
二、案經陳清泉之子甲○○委任王錦昌律師為告訴代理人訴請台
    灣台中地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑，經
    改依通常程序審理。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦白承認，並有道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、談話紀錄表、現場圖、現場照片在卷可
    稽。又被害人陳清泉確因本件車禍致顱腦損傷、胸腹部損傷
    併肋骨、下肢骨折而傷重死亡，業經檢察官督同檢驗員相驗
    屬實，製有勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證明書附卷足憑。
    本件車禍發生之原因係被告乙○○駕駛6J-2576號自小客車
    行經狹路無號誌交岔路口，未注意車前狀況，未減速慢行，
    為肇事原因。被害人陳清泉駕駛8K-263普通機車行經狹路無
    號誌交岔路口，未停讓右方車先行，亦為肇事因。本件經送
    台灣省台中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此
    認定，有該委員會95.3.29.中縣鑑字第0955501038號函一份
    附卷可佐。按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌
    或標線者，應依左列規定：一、行車時速不得超過50公里。
    但在未劃設車道線、行車分向線之道路，或設有快慢車道分
    隔線之慢車道，時速不得超過40公里。二、行經彎道、坡路
    、狹路、狹橋、隧道、泥濘或積水道路、無號誌之交岔路口
    、道路修理地段或行近工廠、學校、醫院、車站、會堂、娛
    樂、展覽、競技等公共場所出、入口及其他人車擁擠處所，
    或因雨霧致視線不清或道路發生臨時障礙時，均應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第93條第1項第2款、第94條第3項各訂有明文。
    被告駕車自應注意上述道路交通安全，且依當時天候為晴、
    路面無障礙物，且視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意，以致肇事，被告有過失甚為顯然，且被告之過失行為
    與被害人之死亡結果間，有相當因果關係，其犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。查被告
    在肇事後，犯罪未被發覺前即通報員警趕赴現場，並向到場
    處理員警陳志彬自首為肇事人表示願接受裁判，有警訊筆錄
    及交通事故調查報告表1份附卷可佐，核與自首要件相符，
    依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、被害
    人與有過失、被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。查被告並無前科，有刑案查註紀錄表1份附卷可佐，
    其因一時疏忽致犯本案，犯後已與被害人家屬達成和解，有
    和解書1份附卷可佐，本院認其經此教訓，當知警惕，認其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1款，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5  月    18    日
                  交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    5  月    23    日
                              書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
                                                      B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
