【裁判字號】    94,親,47
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    否認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決                94年度親字第47號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
兼  上一人  乙○○○
法定代理人            現應受.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十五年五月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○○（女、民國九十四年八月十七日生）非被告乙
○○○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告乙○○○係日本國籍人士。原告與被告乙○○○
    於平成三年（即民國八十年）五月七日結婚，然自被告乙○
    ○○於民國（下同）九十一年一月六日返回日本後，原告與
    被告乙○○○即未往來，雙方婚姻名存實亡。原告於雙方分
    居期間結識男友即訴外人黃三吉，且自黃三吉受胎，並於九
    十四年八月十七日產下甲○○○即被告之女嬰，因原告與被
    告乙○○○婚姻關係現仍存續中，致被告甲○○○受法律推
    定為被告乙○○○之婚生子女，惟原告與被告乙○○○分居
    後，原告始生下被告甲○○○，被告甲○○○實非原告自被
    告乙○○○受胎所生，爰依民法第一千零六十三條之規定提
    起本件訴訟。
三、證據：提出戶籍謄本正本、經台北駐大阪經濟文化辦事處福
    岡分處認證之被告乙○○○之戶籍謄本影本、中國醫藥大學
    附設醫院親子鑑定結果正本各一份為證。
乙、被告方面：
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱被告乙○○○
    之入出境資料，且向臺中市南區戶政事務所調取被告甲○○
    ○出生登記及通報資料。
    理  由
一、按否認子女之訴專屬子女住所地之法院管轄。又否認子女之
    訴由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，民事訴訟法第五百
    八十九條、第五百八十九條之一第一項，分別定有明文。參
    以民事訴訟法第五百九十六條第一項規定準用第五百六十八
    條之規定，於訴之原因發生於子女之居所地者，得由該居所
    地之法院管轄，即就否認子女訴訟定其專屬管轄規定，係為
    便於調查子女之出生立法意旨以觀，本件仍應以子女現時所
    在地之為專屬管轄法院。依前揭規定，本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、次按子女之身分，依出生時其母之夫之本國法；依本法適用
    當事人本國法時，如依其本國法就該法律關係須依其他法律
    而定者，應適用該其他法律，依該其他法律更應適用其他法
    律者，亦同。但依該其他法律應適用中華民國法律者，適用
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十六條第一項前段、
    第二十九條分別定有明文。經查，被告甲○○○出生時其母
    之夫即被告乙○○○為日本人，有戶籍謄本可證，依上開我
    國涉外民事法律適用法第十六條第一項前段規定固應以日本
    國法為準據法。惟依日本國法例（相當於我國涉外民事法律
    適用法）第二十一條規定親子間之法律關係依子女之本國法
    或父或母之本國法，若父母之一方與他方不同國時，依子女
    之本國法，於其他時，依子女之常居所在地法。是以，日本
    國法有關親子間之法律關係，並非專以日本國法為依據，而
    是得反致適用其他法律。次查，被告甲○○○之生母即原告
    為中華民國人民；再依國籍法第二條第一項第一款規定：有
    下各款情形之一者，屬中華民國國籍：出生時父或母為中華
    民國國民。按被告甲○○○於九十四年八月十七日在臺灣出
    生時，其生母即屬中華民國國籍，有出生證明書在卷可稽，
    自得以中華民國法為準據法。
三、本件被告乙○○○受合法之通知，無正當理由，未於最後言
    詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各
    款之情形，爰依原告之聲請，均准由其一造辯論而為判決。
四、本件原告主張其與被告乙○○○現婚姻關係存續中，然自被
    告乙○○○於九十一年一月六日返回日本後，原告與被告乙
    ○○○即未往來，原告於雙方分居期間結識男友即訴外人黃
    三吉，且自黃三吉受胎，於九十四年八月十七日產下甲○○
    ○即被告之女嬰之事實，業據原告提出戶籍謄本、經台北駐
    大阪經濟文化辦事處福岡分處認證之被告乙○○○之戶籍謄
    本影本、中國醫藥大學附設醫院親子鑑定結果正本各一份為
    證。被告乙○○○於九十一年一月六日出境後即未再入境臺
    灣乙情，亦有被告乙○○○之入出國日期證明書一紙在卷可
    參。復被告甲○○○確非原告自被告乙○○○受胎所生乙節
    ，徵諸原告所提出之中國醫藥大學附設醫院親子鑑定結果記
    載：「親子關係指數（CPI）為00000000.43，親子關係概率
    （PP）為99.99999%，結論：根據DNA標記之分析結果，無法
    排除黃三吉與甲○○○的親子關係」此有中國醫藥大學附設
    醫院親子鑑定結果一紙在卷可憑，並參酌現代生物科學發達
    ，醫學技術進步，以ＤＮＡ檢驗方法鑑定子女之血統來源之
    精確度已達百分之九十九點八以上；更何況原告與被告乙○
    ○○自九十一年一月六日起即分隔兩地。綜上，本件原告於
    受胎期間未與被告乙○○○有同居之事實，客觀上，被告甲
    ○○○顯然不可能原告自被告乙○○○受胎。是衡之以上事
    證，原告主張甲○○○非被告乙○○○受胎所生，應堪採信
    。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度台上字第二０七一號判
    例參照）。經查，被告甲○○○之受胎期間，既在原告與被
    告乙○○○婚姻關係存續中，則依法自應推定甲○○○為原
    告與被告乙○○○之婚生子女，然被告甲○○○既非原告自
    被告乙○○○受胎所生，則原告於知悉該子女出生之日起一
    年內即九十四年十一月十七日，提起本訴，有起訴狀在卷可
    憑，核未逾一年之法定期間，職是，原告提起本件否認子女
    之訴，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項前段條
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
