【裁判字號】    95,聲,510
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第510號
聲  請  人  安大科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  鍾進安即安富企業社
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣相對人前交付聲請人新台幣200,000元作
    為載運收購鋁類壓鑄類等回收料之保證金，嗣於民國94年12
    月間發覺相對人有過磅不實之情事，經協商後相對人同意賠
    償500,000元，惟迄今仍未支付分文，期間雖屢經催討，亦
    不獲付款，經聲請人以存證信函通知相對人限期付款及主張
    債權抵銷，惟郵件遭退回，爰聲請准予公示送達等語，並提
    出退件信封影本、存證信函為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言，若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。查本件聲
    請人對相對人戶籍地址（台中市北屯區○○○街96巷5號）
    所寄送之催告信函，係經郵局以招領逾期為由退回，此有退
    件信封在卷可稽。惟招領逾期並不必然表示收件人已遷離該
    址，亦有可能係因一時無人在內未於期限內領取信件使然，
    即前開退件信封尚不足證明因相對人遷移他處，致使聲請人
    不知其現居所之情形。本件聲請人所述之情形，顯與民法第
    97條所稱不知相對人之居所，尚屬有間，自不得依該條之規
    定，聲請法院以公示送達之方式為意思表示之通知，故本件
    聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中      華      民      國    95  年    5    月   18  日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中      華      民      國    95  年    5    月   18  日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
