【裁判字號】    95,聲,902
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第902號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○
            丙○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十五年四月十一日對相對人所發如附件台北
杭南郵局第三六三九號存證信函所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以其於民國95年4 月11日對相對人寄發如附件所
    示存證信函意思表示之通知，但因相對人遷移不明，以致原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本、存
    證信函及回執為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
