【裁判字號】    95,交附民,141
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因過失致死等案件（本院九十四年度交易字第七六號）
，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決
如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）五
    百萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按百息百
    分之五計算之利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述
    略稱：被告等侵權行為之事實業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度偵字第七三九號起訴書提起公訴，被告
    二人依民法第一百八十四條、第一百八十五條應負連帶損害
    賠償責任，又依民法第一百九十二條、第一百九十四條應連
    帶賠償殯葬費二十五萬元及精神慰撫金四百七十五萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告丁○○、丙○○二人被訴過失致死等一案，業經刑
    事判決諭知被告二人均無罪在案，根據首揭說明，原告之訴
    ，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
