【裁判字號】    95,訴,1232
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      95年度訴字第1232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5月18日下
午時許，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳如玲
          書記官  楊賀傑
          通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    壹月。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點肆陸公克
    、空包裝重零點壹玖公克 ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國（下同）七十八年五月一日
    因間，因違反懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑七年
    十月，褫奪公權四年確定，再因恐嚇案件，經本院判處有期
    徒刑十月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑八年八月，褫奪公
    權四年確定，八十二年假釋交付保護管束，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經撤銷假釋，且因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑一年三
    月確定，上開撤銷假釋之殘刑及上開有期徒刑一年三月接續
    執行至九十一年四月五日執行完畢。又於九十三年間因施用
    毒品經本院送勒戒處所施以觀察勒戒，於九十三年九月二十
    七日認無繼續施用毒品之傾向釋放出所，五年之內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年度訴字第三
    ○七五號宣示判決後之某日起即九十四年十一月二十八日後
    之某日起至九十四年十二月十九日中午某時止，在台中縣太
    平市○○里○○○街五十九號四樓住處，以注射針筒注入手
    臂靜脈之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於九十
    四年十二月二十一日十四時五十分許，在台中市○區○○路
    1047號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一小包（淨重
    ０．四六公克，空包裝重０．一九公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                  刑事第十五庭
                                   書記官  楊賀傑
                                   法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
