【裁判字號】    95,聲,911
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度聲字第911號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院94年度存字第2085號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利及裁定返還提存物，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第一五五九號假扣押強制執行事件執行假扣押所受損害，向聲
請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔二分之一，餘由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段之規定即明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，前
    遵本院94年度裁全字第3671號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以本院94年度存字第2085號提存事件，
    提存新台幣22,000元後，聲請本院以94年度執全字第1559號
    執行事件，對相對人所有財產實施假扣押在案。茲因聲請人
    已向本院撤回上開假扣押執行之聲請，爰依法聲請本院通知
    相對人於一定期間內行使權利；又相對人逾期未為行使權利
    之證明後，請准裁定准予返還前揭提存物等語。
三、經調閱本院94年度執全字第1559號、94年度存字第2085號等
    全卷，聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭
    規定相符，應予准許。另聲請人本件雖同時聲請於相對人逾
    期未為行使權利之證明後，請准裁定准予返還前揭提存物。
    惟相對人於收受本裁定後，是否如期行使權利，仍屬未定，
    自無從併准許返還提存物，聲請人如欲聲請返還提存物，應
    於本裁定所定期限屆滿後，而相對人仍未行使權利，始得另
    行向法院提出聲請，是聲請人此部分之聲請，於法不合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                        民事第二庭  法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
