【裁判字號】    93,訴,2596
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  93年度訴字第2596號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許盟志  律師
複  代理人  乙○○
被      告  珈慶塑膠股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  陳惠伶  律師
上列當事人間拆屋還地事件，於中華民國９５年５月９日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應將坐落臺中市○○鎮○○段３３２之３、３３３之４、３
３３之６地號土地上如附圖所示廠房拆除，將上開土地返還原告
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落臺中縣梧棲鎮○○段３３２之３、３３
    ３、之４、３３３之６地號土地（下稱系爭土地）為原告所
    有，自民國８６年１０月起，由原告前手陳信長以每月新臺
    幣（下同）２萬元出租與被告，至９２年３月起，租金調整
    為每月２萬５仟元。詎被告租金僅付至９２年９月，迄今租
    金分文未付，爰以本起訴將繕本送達催告被告應於收受本起
    訴狀後２０天內給付租金，否則屆期終止租賃契約；又原告
    前手與被告公司法定代理人丙○為兄弟關係，兩造租賃並未
    訂立書面契約，倘鈞院認兩造間並無租賃關係存在，原告亦
    得依民法第７６７條規定，請求被告返還系爭土地，爰依民
    法第４５５條及７６７條之法律關係，請求擇一為有利原告
    之判決，聲明：如主文第１、２項所示。
二、被告則以：訴外人陳有于於７６年８月２５日向訴外人侯墨
    泉購買原地號臺中縣梧棲鎮○○段３３２之１、３３３、３
    ３３之１土地，面積合計２０１７平方公尺，並將上開土地
    所有權贈與並登記在三名兒子即丙○、陳信長（原告配偶）
    、陳啟榮名下，應有部分各１／３。惟丙○、陳信長、陳啟
    榮需出具「土地使用同意書」供被告公司興建廠房。嗣８３
    年間，原告之配偶陳信長因判決分割取得系爭土地，陳信長
    因發生事故，行動不便，被告公司法定代理人丙○在父母要
    求下，乃每月撥款與訴外人陳信長作為其全家生活費用，被
    告公司與訴外人陳信長間就系爭土地，並無租賃關係存在。
    ９０年間，原告之配偶陳信長以夫妻贈與為由，將系爭土地
    所有權移轉登記與原告。訴外人陳信長雖將系爭土地所有權
    移轉登記為原告所有，惟丙○、陳信長、陳啟榮三人於７６
    年間所出具之「土地使用同意書」，在法律上之效力並未受
    到影響，類推民法第４２５條之１及最高法院４８年臺上字
    第１４５７號判例意旨，系爭土地受讓人即原告與房屋所有
    權人即被告間，推定在房屋得使用期限內，有租賃關係存在
    ，被告公司所有廠房使用系爭土地，具有合法權源等語置辯
    ，聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張被告所有廠房占用原告所有系爭土地之事實，業據
    其提出系爭土地登記謄本等件為證，且經本院會同兩造到場
    勘驗，及囑託臺中縣清水地政事務所鑑定結果，被告所有廠
    房占用系爭土地全部，有勘驗筆錄及臺中縣清水地政事務所
    ９４年６月３０日清地測字第０９４００１０８０２號函附
    鑑定圖附卷可參，並為被告所不爭執，此部分事實，堪信為
    真實。又原告主張系爭土地係其前手陳信長出租與被告，被
    告積欠租金未付，業經原告合法終止租賃關係，被告所有廠
    房係無權占有系爭土地之事實，則為被告所否認，並以前詞
    置辯。經查，
  (一)按民事訴訟之當事人就其所主張有利於己之事實，依民事訴
    訟法第２７７條之規定，均須各負舉證之責，若一方就其應
    為舉證事項已有相當之證明，他造欲否認其主張者，即不得
    不更舉反證，有最高法院１９年上字第２３４５號判例可參
    。又以無權占有為原因，請求返還所有物之訴，被告對原告
    就其物有所有權存在之事實無爭執，而僅以非無權占有為抗
    辯者，原告於被告無權占有之事實，無舉證責任。被告應就
    其取得占有，係有正當權源之事實證明之。如不能證明，則
    應認原告之請求為有理由，有最高法院７２年度台上字第１
    ５５２號判決可參。本件原告主張被告所有廠房占用系爭土
    地之原因為訴外人陳信長出租系爭土地與被告之事實，既為
    被告所否認，惟被告所有廠房確有占用系爭土地之事實，復
    為被告所不爭執，揆諸上開最高法院判例及判決意旨，原告
    關於訴外人陳信長出租系爭土地與被告之主張，在法律上已
    屬毋庸舉證，而應轉由被告就其所抗辯即占用系爭土地合法
    權源之事實，負舉證之責任。對此，被告固主張原告前手陳
    信長於７６年間曾出具「土地使用同意書」，惟為原告所否
    認，且縱認屬實，因「土地使用同意書」僅有債之效力，存
    在於出具者即訴外人陳信長與被證明者即被告公司間，其效
    力並不及於原告，被告自不能依訴外人陳信長所出具之「土
    地使用同意書」，對原告主張占用系爭土地為有權占有。
  (二)又土地及其土地上之房屋同屬一人所有，而僅將土地或僅將
    房屋所有權讓與他人，或將土地及房屋同時或先後讓與相異
    之人時，土地受讓人或房屋受讓人與讓與人間或房屋受讓人
    與土地受讓人間，推定在房屋得使用期限內，有租賃關係，
    民法第４２５條之１第１項前段定有明文。此項規定，於房
    屋所有權人原有合法使用坐落土地之所有權及地上權，而僅
    將房屋所有權或僅將土地所有權或地上權之全部或一部讓與
    他人，或將土地所有權或地上權及房屋所有權同時或先後讓
    與相異之人時，是否可類推用適用，已有疑義？且被告主張
    房屋使用系爭土地之合法權源即原告前手陳信長於７６年間
    曾出具「土地使用同意書」之事實，業據原告所否認，似此
    情形，自無類推適用民法第４２５條之１規定，認兩造間有
    租賃關係存在。
四、綜上所述，本件被告抗辯其房屋占有系爭土地有合法權源，
    其舉證尚有未足，自難採信。從而，原告依民法第７６７條
    規定，主張被告占有系爭土地為無權占有，被告應將系爭土
    地上如附圖所示廠房拆除，將系爭土地返還原告，為有理由
    ，應予淮許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為立證，
    與判決之結果不生影響，無庸再逐一予以論究。又本件原告
    本於民法第４５５條及７６７條之法律關係，請求擇一為有
    利原告之判決，為訴之選擇合併，本院既對其中民法第７６
    ７條之法律關係，認原告之訴有理由，自無庸就民法４５５
    條之法律關係為裁判，末此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上列正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後２０日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
