【裁判字號】    95,繼,1110
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1110號
聲明人即繼承人    乙○○
                  丁○○
                  戊○○
上二人法定代理人  丁○○
                  庚○○
聲明人即繼承人    甲○○
上一人法定代理人  丙○○
                  甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如後：
一、被繼承人己○○之父親陳金碇之除戶戶籍謄本。
二、庚○○、丙○○分別為被繼承人己○○之媳、婿，並無繼承
    權，聲明狀當事人欄中關於其等稱謂「兼前二人法定代理人
    」、「兼上一人法定代理人」之「兼」字應予刪除。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
