【裁判字號】    95,訴,989
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第989號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5月18日下
午4時許，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳如玲
          書記官  楊賀傑
          通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又
    連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案之第二
    級毒品安非他命壹小包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑壹年；扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛
    重零點肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國（下同）八十五年八月二十
    日因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    高等法院臺中分院分別判處有期徒刑三年六月、有期徒刑六
    月，定應執行有期徒刑三年十月確定，於民國（下同）九十
    一年九月三日因假釋付保護管束期滿，未經撤銷，視為業已
    執行完畢；又於九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所施以觀察勒戒，於九十四年十二月二十八日認無繼
    續施用毒品傾向釋放出所，五年之內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十五年一月十三日，在台中市○區○
    ○里○○路○段412巷8弄7號住處，以不詳之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品安非他命之概
    括犯意，自九十五年一月十二日下午四時起，至同年月十四
    日晚上八時許止，在台中市○區○○里○○路○段412巷8弄
    7 號住處，以將安非他命放入玻璃球再於下面點火吸食之方
    式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於九十五年一月
    十四日晚上十一時許，在台中市○區○○路與中華路口，為
    警查獲並扣得其所有之第二級毒品安非他命一小包（毛重0
    ‧四公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                  刑事第十五庭
                                  書記官  楊賀傑
                                  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
