【裁判字號】    95,易,821
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第821號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
995號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，經本院於90年5月8日
    ，以90年度易字第951號判處有期徒刑5月確定，甫於90年8
    月10日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，其可預見提供自
    己金融帳戶、金融卡及密碼提供他人使用常與財產犯罪密切
    相關，且他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目的，在於收
    受贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍以若縱有人持以犯罪亦無違反其
    本意之幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於93年6月間某日
    ，在臺中市○○路將其於89年8月29日在臺中縣烏日郵局開
    立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以
    新臺幣（下同）3000元之代價出售予真實姓名年籍不詳綽號
    「阿華」之成年男子使用。嗣該真實姓名年籍不詳綽號「阿
    華」之人或其所屬詐騙集團之成員，即意圖為自己不法之所
    有，於93年8月3日11時許，撥打乙○○位於臺北市大安區住
    處之電話，向乙○○恐嚇稱「其子因幫人做保被綁架，須匯
    款始能放人，否則將其子關進狗籠，不放其子回家」云云，
    致使乙○○心生畏懼，而分別於同日11時56分許及13時04分
    許，依該等人指示各匯款5萬元之款項至甲○○前開烏日郵
    局帳戶內（總計共匯款10萬元），旋遭提領一空。嗣因乙○
    ○發覺有異報警，始悉上情。
二、證據名稱：
  １、被告甲○○於警詢、偵訊時承認販賣帳戶，及於本院準備
      程序及審理時認罪之自白。
  ２、證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之指、證訴。
  ３、被害人乙○○以林厚子名義分別匯款5萬元至被告甲○○
      前開烏日郵局帳戶之郵政國內匯款執據二紙。
  ４、中華郵政股份有限公司臺中郵局93年10月25日中管字第
      0932102463號函附之被告甲○○開戶資料及交易明細一份
      。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
附論本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
