【裁判字號】    95,婚,257
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第257號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於九十五年五月十一日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國七十六年三月二十九日結婚，並
    育有二子女。婚後感情初尚融洽，詎自八十七年元月起，被
    告忽反常態，常常深夜未歸，甚至動手毆打原告數次，原告
    為求家庭和睦及完整，一直隱忍未發。乃被告得寸進尺，九
    十年起更在外居住，棄家庭於不顧，經原告四處尋訪亦無被
    告音訊，被告顯然違背同居義務，原告自得依民法第一千零
    零一條之規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於九十年間即未再
    與原告共同生活等情，業據原告提出戶籍謄本、查尋人口案
    件登記表各一份為證。復經證人張語珊即原告長女到庭證稱
    ：被告在我念國一時就沒有住在家裡，被告已經離家五、六
    年了，被告可能是有外遇等語（本院九十五年四月三日言詞
    辯論筆錄參照），觀之證人張語珊係原告長女，誼屬至親，
    同居一室，對於被告是否與原告共同生活，理應知之甚詳，
    故其所為上開證詞自屬可信。揆諸上開事證，足徵被告確未
    履行與原告同居之義務。而被告經本院合法通知後，並未於
    言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外
    ，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，
    是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真
    實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
