【裁判字號】    95,家聲,94
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第94號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人間聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定
如下：
    主  文
「中華人民共和國湖南省祁東縣人民法院」（二００五）祁民一
初字第三四０號民事判決書（於民國九十四年八月三十日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    四年七月五日經大陸地區湖南省祁東縣人民法院民事判決離
    婚確定，並已於九十四年八月三十日生效，為免聲請人與相
    對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可
    等語，並提出該判決書、生效證明書及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書等為憑。
三、經核聲請人與相對人於九十一年十月十八日結為夫妻，依聲
    請人所提之湖南省祁東縣人民法院（二００五）祁民一初字
    第三四０號民事判決意旨略以：原、被告缺乏了解便草率結
    婚，缺乏感情基礎，婚後雙方共同生活半年，爾後，雙方因
    感情不合分居，原告回大陸生活，原、被告因感情不和分居
    已滿二年，原告訴請離婚，應予准許等語。按上開離婚所舉
    事由，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持
    婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法律
    有關規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基
    金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之
    規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真。再
    本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風
    俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
