【裁判字號】    95,聲,291
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第291號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第三九八０號提存事件聲請人所提存之八十六
年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債券（Ａ86403號）
、面額新臺幣壹拾萬元壹張准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第7284號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供86年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債券（Ａ
    86403號）、面額新臺幣100,000元1張為擔保金，並以本院
    94年度存字3980號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假
    扣押執行，並經本院94年度裁全聲字第959號裁定准予撤銷
    假扣押裁定，該假扣押事件業已終結，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，是聲
    請人自得依前揭規定請求返還上開提存物等語，並提出提存
    書、前述撤銷假扣押裁定之確定證明書、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出與其所述相符之前述撤
    銷假扣押裁定之確定證明書、提存書、郵局存證信函及掛號
    郵件收件回執等外，並經本院依職權調取本院94年度執全字
    第3038號、94年度裁全字第7284號、94年度存字第3980號，
    及94年度裁全聲字第959號等案卷核閱無誤，足堪信為真實
    ；且相對人對於聲請人所為擔保假扣押程序，迄未向本院或
    台灣台北地方法院提出損害賠償民事訴訟等情，亦有本院民
    事庭查詢、簡覆表5紙及台灣台北地方法院95年4月28日北院
    錦文人字第0950003005號函1紙在卷足參。是聲請人本諸首
    揭規定，聲請返還上開提存物，經核於法無違，自應予以准
    許。
四、依民事訴訟法第95條，第85條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
