【裁判字號】    95,婚,230
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第230號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於九十五年五月四日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國八十九年七月十八日結婚，婚後
    感情原本融洽，詎自九十三年二月六日起被告忽反常態，常
    常深夜未歸。原告係以和為貴，百般忍受，乃被告得寸進尺
    更在外居住不理家務，迭經親友勸告亦無效。被告顯然違背
    同居義務，原告自得依民法第一千零零一條之規定提起本訴
    等語。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於九十四年三月間
    即未再與原告共同生活等情，業據原告提出戶籍謄本及查尋
    人口案件登記表各一份為證。依上開證據所示，堪認被告未
    與原告共同生活一節屬實。且被告經本院合法通知，並未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何陳述，自堪信原告之主張為真實
    。而被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執
    或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任何證據足資
    證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故
    拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
