【裁判字號】    95,訴,1023
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5月18日下
午4時，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  陳如玲
          書記官  楊賀傑
          通  譯  王繼恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾於民國（下同）九十一年十一月三
    十日因毒品案件，經本院判處有期徒刑一年確定，甫於九十
    三年九月二日執行完畢。又於九十一年間因施用毒品經本院
    裁定送強制戒治，於九十二年九月三日因執行完畢出所，五
    年之內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年八月中旬某日起至九十四年十月二十二日止，在台中市○
    區○○○街32號住處，或以將海洛因摻入香煙內吸食，或以
    注射針筒注入手臂靜脈之方式，連續施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣於九十四年十月二十五日二十時三十五分許，在台
    中市○區○○路三段二八九巷與金龍街口，因搶奪案件為警
    當場查獲後，經其同意採尿送驗結果，確認其尿液中含嗎啡
    陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                  刑事第十五庭
                                  書記官  楊賀傑
                                  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
