【裁判字號】    95,訴緝,260
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第二一五八號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月；又共同私行拘禁，處有期徒
刑玖月，扣案手銬壹個、腳鐐壹個、膠帶壹條、電擊棒壹支，均
沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案手銬壹個、腳鐐壹個、膠帶壹
條、電擊棒壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：均引用如附件起訴書所載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第二十八條、第三百四十九條第一項、第三百零二
    條第一項、第二百七十七條第一項、第五十五條、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標條例
    第一條前段。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官 劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
 (剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
