【裁判字號】    95,上訴,762
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第762號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
                      號
選任辯護人  洪嘉鴻  律師
            鄭晃奇  律師
            溫文昌  律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度訴字第18
1號，中華民國95年2月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵字第20442號 ），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）乙○○在本院審理中，對於其
    犯罪已經認罪，惟請求給予自新之機會；選任辯護人並為被
    告辯稱：被告已與被害人和解，態度良好，被害人已表示不
    願追究之意。被告係於案發後主動到案坦承犯行，並返還全
    部不法所得之財物與被害人，足證被告犯後態度良好，知所
    悔悟。而被告前無犯罪前科，因長期失業，一時失慮而致犯
    罪，並非因貪圖物質享受而強取他人錢財，係受社會環境壓
    迫所致，尚值同情，請依刑法第59條規定，予以減輕刑度於
    法定最低本刑以下云云。經查原判決已詳細審酌被告犯罪之
    一切情狀，而量處接近法定最低度刑之有期徒刑七年二月，
    尚難認為過重。且被告持鋒利之藍波刀前往超商強盜財物，
    據被害人指稱被告拿著刀子抵住其脖子，叫其把錢交出來，
    可見對社會治安已生嚴重之影響，雖被告已與被害人達成和
    解，然本院綜核全般犯罪之情節，尚無顯可憫恕之情形，自
    無依據刑法第59條酌減其刑之餘地。本件上訴為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
