【裁判字號】    95,上易,436
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第21
3號，中華民國95年2月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵緝字第1711號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）甲○○在本院僅以：我並不是
    有計劃要去偷這輛車，是看到鑰匙插在上面，之後我也有將
    車子開回去現場附近，現在有一份正當的工作，家中經濟也
    不是很好，請給我一次自新的機會云云。惟未提出其他有利
    之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
