【裁判字號】    94,上重訴,41
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上重訴字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪錫欽  律師
            陳姿君  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年6月19日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於中華民國94年9月19 日執行羈押，至中華民
    國94年12月18日，三個月羈押期間屆滿。嗣經三次延長羈押
    ，至中華民國95年6月18日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年6月19日起，第四次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  劉  登  俊
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
