【裁判字號】    95,抗,195
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第195號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○等人間保全證據事件，抗告人對於
民國95年3月28日臺灣苗栗地方法院95年度全字第2號第一審裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人共同負擔。
    理  由
本件抗告人甲○○、乙○○提起抗告，未繳納第二審裁判費，經
本院以裁定限期命其於日五內補正，抗告人業於九十五年五月三
日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行
，其抗告自非合法，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
本件依民事訴訟法第486條第二項規定，得於十日內向本院提出
異議。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
