【裁判字號】    95,再國易,3
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度再國易字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，再審原告對於民國95年1月27日本
院94年度上國易字第4號確定判決，提起再審之訴，本院判決如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：本院94年度上國易字第4號確定判決，為再
    審原告敗訴之判決，然再審原告發現新證據，即經濟部水利
    屬第二河川局於95年4月3日水二工字第09550022600號函可
    證明原確定判決所為不利於再審原告有不當，爰依民事訴訟
    法第496第1項第13款之規定提起再審之訴，聲明求為判決：
    (一)本院94年國第1號判決廢棄。(二)再審被告應給付再審原告
    新台幣1,174,270元，及自原起訴狀繕本送達翌日起按年利
    率5﹪計算之利息。(三)前項判決，請准供擔保，宣告假執行
    。(四)第一、二審訴訟費用暨再審費用由再審被告負擔。
二、按民事訴訟法第496 條第1 項第13款，所謂當事人發現未經
    斟酌之證物，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存
    在之證物，因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知之者而
    言，若在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前，尚未存在之證
    物，本無所謂發見，自不得以之為再審理由。（最高法院29
    年上字第1005號判例要旨參照）。本件再審原告所主張之新
    證物為95年4月3日經濟部水利屬第二河川局水二工字第0955
    0022600號函，然查該書證在前訴訟程序事實審95年1月17日
    言詞辯論終結後，始由經濟部水利屬核發，並非前訴訟程序
    事實審言詞辯論終結前已存在之證物，揆諸前揭判例意旨，
    自不得以之為再審理由，從而，再審原告據上陳詞，主張具
    有再審理由，自屬無據。
三、綜上所述，本件再審原告之訴顯無理由，爰不經言詞辯論，
    逕以判決駁回之。
據上論結，本件再審之訴顯無理由，依民事訴訟法第502條第2項
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
