【裁判字號】    95,毒抗,301
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第301號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於台中看守所附設勒戒所
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒
治，不服臺灣臺中地方法院中華民國95年3月31日第一審裁定(95
年度毒聲字第396 號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年
度毒偵字第940號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按經觀察、勒戒後，認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向
    者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間
    為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得
    逾一年，毒品危害防制條例第20條第2項後段定有明文。
二、經查，抗告人即被告甲○○（下稱被告）因施用第一級、第
    二級毒品，經原審法院依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之
    聲請，裁定應送勒戒所觀察、勒戒，惟被告經送勒戒所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，此有臺灣臺中看守所
    附設勒戒所有無施用毒品傾向證明書附卷等情，業經本院查
    明無訛，從而檢察官據以聲請原審法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，原審法院爰依首開規定令入戒治處所施以強制
    戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止
    ，但最長不得逾一年，於法並無不合，抗告人空言指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  唐  光  義
                                 法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
