【裁判字號】    93,重訴,11
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  93年度重訴字第11號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳明發律師
複  代理人  涂芳田律師
            王文聖律師
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳榮昌律師
上列被告因偽造文書等案件，原告提起附帶民事訴訟請求侵權行
為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人、訴訟標的及訴之聲明，為起訴時應表明及特定之
    事項，於訴訟中有一變更或追加，即為原訴已有變更或追加
    。又刑事法院依刑事訴訟法第五百零四條第一項以裁定將附
    帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條第二項規定，固應免納
    裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴
    訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定
    。倘附帶民事訴訟移送民事庭後，其當事人、訴訟標的、訴
    之聲明三者中，有一變更或追加而超過移送前之範圍者，即
    應就超過部分繳納裁判費（最高法院76年台上字第781號判
    例參照）。本件原告提起刑事附帶民事訴訟，係以侵權行為
    損害賠償請求權為其訴訟標的之法律關係；於該事件經刑事
    法院裁定移送民事庭後，原告既「追加」併依不當得利之法
    律關係為請求，則其訴訟標的即有追加，且超過移送前之範
    圍，核定其所為追加部分之訴訟標的金額為其請求賠償（給
    付）之新台幣1001萬5600元，應徵收該超過免徵裁判費範圍
    外追加之訴之裁判費新台幣15萬0264元，未據繳納，審判長
    已於民國95年5月10日言詞辯論期日，當庭命原告於5日內，
    如數逕向本院繳納，逾期駁回其追加之訴，茲已逾限，仍未
    遵行，其追加之訴，即不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件原告追加之訴為不合法，依民事訴訟法第九
    十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
