【裁判字號】    95,上訴,578
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第578號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因搶奪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年6月15日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯搶奪等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，且有同法第一百零一條之ㄧ第一項第六款之情
    形，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，於中華民國95年3月15日執行羈押，至95年6月14日，三
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年6月15日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  劉  登  俊
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
