【裁判字號】    95,交上易,470
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第470號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年3月10日第一審判決（94年度交易字第552號，起訴案號：台灣
台中地方法院檢察署94年度偵字第14960號 ），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（事實欄所載被告騎乘之機車車牌號碼應更正為：ＫＰＯ
    －四三一號，其餘如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅稱因告訴人車速過快，其無從注意云云。然按：車輛行至
    無號誌之交岔路口，支道車應暫停讓幹道車先行，且汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第一百零二條第一項第二款、第九十四
    條第三項分別定有明文。被告騎乘機車外出，本應遵循前揭
    交通安全規定，注意前方車輛往來情形並停讓幹道車先行，
    並適時採取必要安全措施，且依當時天候、路況、視距等情
    形，均無不能注意之特別情事，竟疏未注意而貿然自支道駛
    出，致其所騎機車與告訴人乙○○之機車發生碰撞，被告駕
    車行為顯有過失。雖告訴人乙○○於警詢時業已自承當時騎
    車時速約有六十公里，顯已超逾當地五十公里之時速限制，
    且其又未適時注意車前狀況，應同屬本件車禍肇事因素。惟
    被告既有前揭明顯交通過失情節，自不因告訴人乙○○騎車
    行為亦有疏失，即可解免其應負之過失傷害罪責，被告以告
    訴人與有過失作為解免自己過失責任之理由，所辯尚無可採
    ，其上訴無理由，應予駁回。被告另聲請本院對其宣告緩刑
    ，本院以被告因本件車禍雖與告訴人調解成立，然並未依照
    調解筆錄履行其賠償責任，已見其輕忽調解筆錄之不負責任
    態度；且其於本院行準備程序時亦自承前因車輛違規罰單未
    繳致未能考領機車駕駛執照，亦見其守法態度不佳，尚難以
    認被告無再犯之虞，爰不為緩刑之宣告，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  劉  登  俊
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
