【裁判字號】    95,聲,391
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度聲字第391號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列聲請人因強盜案件，對於最高法院95年度台上字第1627號判
決遲誤再審期間聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請意旨略稱：聲請人於95年4月4日收受最高法院95年度台上字
第1627號上訴駁回判決，因該判決有重要證據漏未審酌，聲請人
即聲請再審，因不諳法律，向台灣台中地方法院提起，致遭駁回
，遲誤應於判決送達後20日內為之之期間，為此聲請回復原狀云
云。按非因過失致遲誤再審期間，始得聲請回復原狀，此觀之刑
事訴訟法第67條規定自明，經查本件係聲請人之過失，致遲誤再
審期間，其聲請為無理由，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
