【裁判字號】    95,上易,254
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第254號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張崇哲  律師
選任辯護人  江彗鈴  律師
選任辯護人  林志銘  律師
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字第12
23號，中華民國95年1月10日第一審判決 （起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署94年度調偵字第437號） ，提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事用法均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
   （如附件）。
二、經查本件原審以證人即亞美公司服務處經理楊俊賢於審理時
    結證：九十一年間亞美公司曾與穩泰公司訂立海水淡化系統
    工程合約，伊係於九十二年六月間，始接手處理該工程合約
    事後之應收帳款催討事宜，在此之前係鍾正宗協理負責處理
    此案，因該工程之尾款係一百萬元，但穩泰公司僅支付五十
    萬元，剩餘五十萬元一直未支付，所以伊曾多次與穩泰公司
    人員楊淨淵及丙○○接洽，伊曾於九十二年六月底時，告知
    楊淨淵其公司還有五十萬元工程尾款未支付，而且尚有一些
    餘料遺留在公司裡，希望其公司將貨款結清，餘料載回，楊
    淨淵表示該工程電磁閥部分有瑕疵，其無法作主，需要回去
    再向公司反應，伊亦有帶楊淨淵至工廠外面，置放餘料之地
    點觀看，當時該批餘料有用帆布蓋著，伊並不清楚餘料為何
    物，之後，因楊淨淵一直未答覆伊，伊方於七月初再打電話
    至穩泰公司催討尾款，該通電話係丙○○接聽的，起初丙○
    ○還是向伊反應工程瑕疵問題，但伊表示非伊公司應負責，
    尾款部分還是要處理，丙○○方告知伊願以所剩餘料及其公
    司向亞美公司購買清洗劑之利潤抵償之，伊向上級報告此事
    ，上級同意後，於九十二年七月四日有開立折讓單等語（見
    原審卷第八十四頁至第八十七頁筆錄），證人即穩泰公司前
    經理楊淨淵（業於九十四年離職）於審理時結稱：伊曾代表
    穩泰公司與亞美公司協商海水淡化系統工程事宜，當時該工
    程電磁閥部分有瑕疵，理應用塑膠製品，但亞美公司用銅製
    品，比較不耐海水，亞美公司又一直催收五十萬元尾款，所
    以丙○○派伊前往協調，當時有向亞美公司反應工程電磁閥
    瑕疵部分，但亞美公司稱其僅係負責組裝，不應由其公司負
    責，而伊公司工程合約之設計圖說中又未規定電磁閥部分應
    用何種材質，所以雙方未達成協議，後來穩泰公司係以向亞
    美公司購買貨物，讓其賺取利潤之方式補償五十萬元之工程
    尾款。楊俊賢確曾於交涉過程中向伊表示：其公司尚有餘料
    在亞美公司未取回，希望穩泰公司給付尾款，並將餘料載回
    ，當時楊俊賢亦確有帶伊去看該批餘料，當時係以帆布蓋著
    ，伊亦有將尚有一批餘料遺留在亞美公司之事告知丙○○，
    丙○○表示其會處理，至於是否有以該批餘料折抵五十萬元
    尾款，係丙○○與楊俊賢所交涉，伊不清楚等語（見原審卷
    第八十七頁至第九十頁筆錄），證人即前亞美公司協理鍾正
    宗（於九十四年三月離職）於原審審理時結稱：亞美公司與
    穩泰公司九十一年之海水淡化系統設備工程合約係由伊負責
    主導，亞美公司係負責安裝及教育訓練，工程完竣後，穩泰
    公司尚有尾款未給付，伊曾向告訴人催討，告訴人並未言明
    遲未給付之原因，雖有提到安裝上面似乎有一些錯誤，但其
    表示已自己派人處理了，因亞美公司已有開立該部分款項之
    發票予穩泰公司，此部分成為應收帳款，伊便將之後繼續催
    收帳款之工作移交予楊俊賢負責等語（見原審卷第九十一頁
    至第九十四頁筆錄），堪認被告所辯告訴人早已知悉尚有餘
    料八支濾膜遺留於亞美公司，並應允以之折抵未給付之工程
    尾款等語，並非無稽，參諸告訴人於審理時亦證述：伊公司
    確有於九十二年七月二日向亞美公司購置一批四十五萬元之
    耗材，使亞美公司得以賺取利潤以補償該筆五十萬元之工程
    尾款，若伊公司自行購置該批耗材僅需十八萬元，伊公司並
    於九十二年七月四日開立五十萬元之折讓單予亞美公司等語
    ，且依告訴人所證述其公司向被告公司購買貨物，被告公司
    可得之利潤，及上開八支濾膜之市價總值，確與告訴人公司
    未給付之五十萬元工程尾款相近，益徵被告所辯確屬有據。
    告訴人自承其自七十六年起即開始經營海水淡化系統設備，
    對於何方應負工程瑕疵？工程瑕疵應如何主張？當知之甚明
    ，苟本件工程確有被告公司應負責之瑕疵，告訴人自得依法
    要求被告公司負責，或依法扣除工程款，縱被告公司拒絕，
    告訴人亦可循法律途徑解決，然告訴人非但未強烈要求被告
    公司應負責修繕瑕疵，亦未依循法律途徑解決，甚至其修繕
    瑕疵費用已高出預扣之工程尾款時，仍另提出補償被告公司
    損失之條件，所為實悖於常情，況證人楊淨淵亦證述：上開
    工程係由告訴人公司負責設計，被告公司僅負責組裝及人員
    之教育訓練，而於設計圖說中並未載明閥件部分應用何種材
    質等語（見原審卷第八十九頁、第九十頁背面筆錄），本件
    工程合約內未規定應用何種閥件組裝設備，縱告訴人認被告
    公司所使用之閥件材質較不耐海水，亦難遽認被告公司有何
    違約情事，而得據以要求減少價金或損害賠償責任。告訴人
    證述該工程有被告公司應負責之瑕疵，因而扣除五十萬元工
    程尾款等情，應屬不實。此外且查無其他積極證據足認被告
    犯罪，而為無罪之諭知，業於理由內敘述綦詳。檢察官據告
    訴人之聲請以證人楊淨淵、楊俊賢證述：僅知告訴人公司有
    餘料放在亞美公司，但該批餘料以帆布蓋著，渠等並不知餘
    料為何物，既然雙方均不知餘料為何物，告訴人又如何預估
    餘料價值向亞美公司主張折抵積欠之工程款，若告訴人公司
    確有以餘料及向亞美公句購買高單價之耗材，用以代替該未
    付之五十萬元工程款，則實際上亞美公司該部分五十萬元之
    銷貨收入，會計上不應以折讓單沖銷，否則就系爭八支濾膜
    折抵應另有會計上憑證，才符合會計帳上之處理，告訴人既
    主張亞美公司承攬之工作有瑕疵，豈有以市價三十七萬六千
    元之八支濾膜及高價向亞美公司購買耗材（亞美公司純利達
    二十七萬元），合計六十四萬六千元之代價折抵五十萬元之
    工程款之理等為由上訴，惟查本件告訴人公司確有以餘料八
    支濾膜及向被告公司購買耗材以抵償積欠之五十萬元工程款
    ，業據證人楊俊賢於原審結證甚詳，依告訴人所述伊公司向
    被告公司購買四十五萬元耗材，被告公司所賺之利潤約二十
    七萬元，與積欠之五十萬元工程款顯有差距，加上八支濾膜
    之價額後則相近（告訴人稱與軍方議價每支三萬七千五百元
    ，被告公司則以每支二萬元出售），嗣告訴人公司並簽立五
    十萬元之折讓單與亞美公司，至被告公司出售之四十五萬元
    耗材另有開立發票交告訴人公司，業據告訴人陳述在卷。本
    件告訴人公司既同意以餘料併向被告公司購買耗材折抵積欠
    之五十萬元工程款，餘料濾膜八支且係告訴人公司所遺留，
    豈能推諉不知，矧本件告訴人有同意以餘料折抵如上述。核
    檢察官上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  余  仕  明
                                法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
