【裁判字號】    95,交上訴,180
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上訴字第180號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○（原名鍾春明）
                    45歲（民國49年9月9日生）
                      2樓
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣苗栗地方法院93
年度交訴字第26號中華民國94年11月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署90年度偵字第2089號、91年度偵續字
第16號、92年度偵續一字第2號、93年度偵續二字第1號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○（原名鍾春明）曾於民國89年4月5日，因傷害案件，
    經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑4月，於89年5月22日判決
    確定，並於89年6月23日，易科罰金執行完畢。
二、丙○○平日以駕駛半聯結車載運砂石為業，為從事以駕駛為
    其業務之人，於89年7月19日下午3時24分許，駕駛一部車牌
    號碼MW-610號曳引車+P5-11號半拖車之營業用半聯結車，沿
    省道台3線公路由南往北方向行駛，途經該公路147公里900
    公尺前（最高速限處為60公里）時，丙○○原應注意汽車行
    車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；及汽車在雙向
    4車道行駛時，大型汽車除超越同一車道之前車或準備左轉
    彎外，均不得在內側車道行駛，以避免發生事故，危及他人
    之安全；而依當時天候雖陰，然日間自然光線，路面乾燥無
    缺陷亦無障礙物，視距良好等情狀，並能注意，竟疏未注意
    及此，以時速60公里以上之速度在外側車道超速行駛，適林
    來發駕駛1部車牌號碼PI-9646號自用廂型車，沿省道台3線
    由北往南方向行駛，行經上開路段，因不明原因跨越雙黃線
    侵入北向車道，忽而彎向南下車道而呈蛇行狀態，丙○○見
    狀非但未減速慢行或作隨時停車之準備，以避免車禍之發生
    ，反變換至內側車道繼續超速疾駛，而在該路段北上車道靠
    近中央分向線處，因閃避不及，撞及林來發所駕駛上開廂型
    車之左前車頭（起訴書認為是左前車身應予更正），該車受
    撞擊後滑行至南下車道之路邊護欄始停止；丙○○之車則因
    其衝撞力量甚大，無法停止，而撞斷該道路南下側護欄，衝
    下路旁駁坎。林來發因而受有頭部外傷、顱內出血，經送醫
    急救，在抵達醫院前，已於同日下午4時30分許死亡。
二、案經林來發之妻乙○○訴請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告丙○○（以下稱被告）固供承有於前揭時
    、地，與死者林來發所駕駛之廂型車發生車禍之情事，然矢
    口否認有業務過失致死之犯行，辯稱：伊當時有載東西並非
    空車，該路段是上坡，伊速度不快，是死者的車子逆向行駛
    ，侵入伊車道，伊認為伊沒有過失云云。經查：
  (一)本件車禍之發生，經檢察官先送請台灣省竹苗區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定結果，雖認為死者林來發駕駛自小客車在
    設有分向限制線路段駛入來車道為肇事原因；被告丙○○駕
    駛半聯結車無肇事因素（參見90年度偵字第2089號偵查卷第
    27頁）。然經檢察官另送請台灣省車輛行車事故覆議鑑定委
    員會鑑定結果，則改認為：「一、林來發駕駛自小客車，於
    劃有分向限制線路段侵入來車道行駛不當，為肇事原因。
    二、丙○○無肇事因素。惟嚴重超速與行駛內側車道，均有
    違規定。」等語，有該會90年9月5日府覆議字第901670 號
    函1紙在卷足憑（參見90年度偵字第20 89號偵查卷第39頁）
    。檢察官據此以被告丙○○無任何過失為由，一再為不起訴
    處分，然經告訴人聲請再議後，台灣高等法院台中分院檢察
    署檢察長均以被告丙○○既然有違交通規則，何以認定無過
    失為由，發回續行偵查，檢察官乃向台灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會函查被告丙○○既有違規，何以無肇事因素？
    經該會函覆稱：「依據卷附警繪圖及現場照片所示研判：兩
    車碰撞地點應位於鍾車之行駛車道內，且肇事地為劃有分向
    限制線之路段，故於肇因分析上認為鍾車應無肇事因素；其
    嚴重超速與行駛內側車道均僅屬違規行為，與本案之肇生並
    無客觀上之相當因果關係。」，此有該會92年7月31日府覆
    議字第901670 -1號函1紙在卷足憑（參見92年度偵續1字第2
    號偵查卷第16頁、第17頁）；檢察官再向該會函查何以認定
    被告丙○○之車有超速？經該會函覆稱：「依據卷附警繪圖
    及現場、車損照片所示：林車車頭損壞嚴重，且撞擊後反
    彈12.6公尺再撞擊路外護欄（研判：兩車相對速度甚大致撞
    擊力道極大。）兩車撞擊後，鍾車尚向前滑行46.3公尺後
    ，再撞毀路旁護欄衝入駁坎（研判顯示：鍾車與林車車頭對
    撞抵銷部分衝撞作用力後，其向前之速度產生之衝撞力道仍
    甚大）等等跡證資料，研判：鍾車於肇事碰撞前之速度應超
    過肇事路段之限速60公里。」，此亦有該會92年9月12 日府
    覆議字第901670-2號函1紙在卷足憑（參見92年度偵續1字第
    2號偵查卷第25頁、第26頁）。從台灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會上開鑑定及函敘意旨以觀，暫不論被告丙○○是
    否應負過失責任，其認為被告丙○○於車禍發生當時確有嚴
    重超速及行駛內側車道等違規之情形，則始終如一，足見被
    告丙○○一再辯稱：伊沒有超速云云乙節，並不實在。
  (二)原審法院為求慎重將全卷送往中央警察大學鑑定結果亦認為
    ：
  1.事故現場重建：
    (1)本案事故係發生在省道3號公路147公里900公尺處，進行
      事故現場重建時，除依送鑑資料(一)第4頁警繪圖外，並比
      對卷附相關相片進行事故現場重建，將事故現場比例圖繪
      製如圖一所示。
    (2)據前揭卷第4頁警繪圖紀錄事故現場留有疑似刮擦痕（按
      ：應為刮地痕，如相片11.之S1）、油漬（如相片11.O1）
      、12.6公尺刮擦痕（警繪圖誤植為擦痕，如相片11.之S2
      ）與玻璃碎片散落各1處，前兩者均位在分向限制線上，
      惟後兩者起點位置並未測量，經運用幾何比例還原法推估
      其起點位置與分向限制線之橫向距離分別約為0.45、0.65
      公尺，詳如相片11.所示。
    (3)檢視相片7.於分向限制線東側留有複輪輾壓掉落物痕跡，
      惟其位置與寬度並未量測，經運用幾何比例還原法推估其
      複輪外側與分向限制線之橫向距離約為0.2公尺（如相片
      11.之H），複輪橫向寬約0.6公尺（如相片11.之T），詳
      如相片11.所示。
  2.甲、乙兩車碰撞型態與碰撞地點之推估：
    (1)檢視相片8、9、10顯示，甲曳引車之左前車角內凹損壞、
      前擋風玻璃框架凹損變形、右前車角保險桿碰撞內凹，且
      其左前車角碰撞接觸之橫斷面距離與縱斷面分別約為0.6
      、1.8 公尺，右前車角保險桿內凹之寬度約0.4 公尺，而
      乙車左前車頭約3 分之1 起嚴重內凹損壞，依此車損特徵
      ，可推定兩車碰撞時行車方向之最小夾角約介於175~180
      度，且兩車碰撞型態屬『左前車頭』與『左前車頭』碰撞
      之對撞型態，而乙車車體塑形變化主要係因受甲車車頭往
      前之動量，向前撞擊乙車左前車頭，且由於兩車車高之差
      異，甲車由前往後、向下擠壓乙車左側車身，而造成乙車
      車頂擠壓損壞變形、駕駛座旁車窗框架留有綠色油漆塗料
      。
    (2)據前揭卷第4頁警繪圖記載並檢視相片3、5、6、10、11顯
      示，分別在分向限制線、北向和南向車道上，遺留間斷狀
      路面刮擦痕跡，可推定此係為在甲、乙兩車發生碰撞時，
      由於兩車車輛高度的差異，乙車被甲曳引車向前且向下推
      擠致使車體變形、左前輪爆胎、鋼圈裸露，造成乙車左前
      輪和鋼圈與路面摩擦而在分向限制線上與北向內側車道分
      別留下刮地痕與刮擦痕。
    (3)檢視相片11顯示，甲車複輪輾壓掉落物痕跡寬度約0.6公
      尺，其與經實地測量同型車輛之複輪寬度約0.58公尺相似
      ，可推定此輾壓痕跡之形成係甲車碰撞乙車後，車輛繼續
      往前直行其複輪輾壓路面所形成。
    (4)檢視相片6顯示，甲車遺留水痕與散落物走向，可推定此
      水痕之形成係甲車碰撞乙車後，因水箱破裂而水箱水外漏
      ，車輛繼續往前直行且往西北偏向跨越南向車道所遺留之
      痕跡。
    (5)據前揭卷第4頁警繪圖紀錄北向內側車道疑似留有兩條輪
      胎印痕，經檢視比對分析相片4、5，研判此輪胎印痕於跨
      越分向限制線往西北偏向起即於地面留下明顯複輪煞車滑
      痕並延伸至路側護欄，而由相片位置與警繪圖測繪其對照
      ，此煞車滑痕長度應不小於20公尺，故可推定甲半聯結車
      應有採取煞車措施且產生煞車制動效果，同時依一般速率
      算方式，保守估計其在煞車前之速率應在『60公里／小時
      以上』；而若另再考慮煞車產生制動效果後，再撞擊路側
      護欄而翻落坡坎之動量吸收損失，應可研判甲車與乙車碰
      撞時之速率應超過『60公里／小時』，故亦可認定甲車駕
      駛人丙○○於送鑑資料(一)第6頁警訊筆錄稱「‥‥行駛至
      肇事地點時發現1台廂型車正在蛇行，當時我正行駛在北
      上車道外側道，發現廂型車時即閃避至內側車道即撞上廂
      型車，當時車速約3、40公里／每小時‥‥所以沒有煞車
      ‥‥」之陳述，可信度不高。
    (6)據甲車複輪輾壓掉落物位置、水痕、印痕與煞車滑痕走向
      之推定顯示，可推定甲車於碰撞前行駛於『北向內側車道
      』上，且車輛左側車身與分向限制線之橫向距離約0.2公
      尺。
    (7)據乙車刮地痕起點位置、乙車油漬滴漏與玻璃碎片掉落位
      置距離推估（詳如相片11），與甲、乙車車損特徵，與碰
      撞型態推定顯示，可推定甲、乙兩車碰撞之初始地點應在
      北向車道之內側車道上，且其位置應係南側油漬之南方與
      分向限制線之橫向距離約為0.65公尺，亦即乙車跨越分向
      限制線侵犯對向車道行駛，且其車身碰撞部位侵入對向車
      道約0.6~0.8公尺，有關兩車可能碰撞地點與初始碰撞圖
      推定，詳如相片12與圖2所示。
  3.碰撞前甲、乙兩車運行軌跡與碰撞過程之推定：
    (1)據前述甲、乙兩車碰撞型態與地點推定顯示，甲半聯結車
      碰撞前之運行軌跡為沿省道3號中豐公路由卓蘭往大湖（
      南往北）方向行駛，且行駛在『內側車道』上，此與甲車
      駕駛人陳述相吻合，應無疑義。
    (2)據前述甲、乙兩車碰撞型態與地點推定顯示，乙自小客車
      碰撞前之運行軌跡，應為沿省道3號中豐公路由大湖往卓
      蘭（北往南）方向，且車身跨越分向限制線侵入對向車道
      （北向車道）行駛，亦應無疑義。
    (3)據前述甲、乙兩車碰撞型態、地點與運行軌跡之推定與卷
      附相關甲車跡證，可推定甲車在碰撞時應有採取煞車措施
      ，惟乙車突然侵入對向車道行駛，且因行車速率過快，無
      法避免事故發生，且甲、乙兩車動量相差極為懸殊下，致
      使甲、乙碰撞瞬間擠壓分離後，甲車繼續往前由南往西北
      偏向行駛，車頭右前保險桿撞擊南向路側護欄，造成甲車
      翻落於坡坎中。
    (4)據前述甲、乙兩車碰撞型態、地點與運行軌跡之推定，與
      卷附相關乙車跡證，可推定乙車在碰撞前應未採取煞車或
      其他閃避措施，因甲、乙兩車動量相差極為懸殊，甲車因
      作用於乙車之衝量產生逆時針方向之力矩，致使甲、乙碰
      撞瞬間擠壓分離後，乙車沿逆時針方向旋轉，並在地面留
      下間斷狀扇形刮地痕跡，此與乙車之間斷弧狀刮擦痕跡相
      吻合，最後再碰撞路側護欄因反作用力，致使乙車反彈終
      止於南向外側車道上。
    (5)綜上所述，甲、乙兩車之整體碰撞過程應為在甲、乙兩車
      碰撞發生時，甲半聯結車係行駛在『北向之內側車道』，
      乙車則因不明原因突然跨越分向限制線，駛入對向內側車
      道行駛，致使甲車無法及時採取煞車減速而避免肇事，且
      兩車在相對動量極為懸殊情況下，造成車體嚴重損壞變形
      ，兩車碰撞後分離，甲半聯結車往前偏向行駛因『嚴重超
      速』無法即時煞停，繼續衝撞護欄並翻落坡坎而停止；乙
      車則因其左側車身被甲曳引車向前向下擠壓，並在碰撞分
      離後，因甲車作用乙車質心知衝量產生逆時針旋轉之力矩
      ，造成乙自小客車身逆時針旋轉，並沿西北方向運動軌跡
      偏離，致使右前車角再碰撞南向車道路側護欄，而彈回至
      南向車道線上而停止。
    (6)本肇事之發生關鍵在於路權侵犯，前經碰撞型態、地點、
      運行軌跡與過程，已於前述完成重建，其主要發生肇事原
      因，係因乙自小客車跨越分向限制線侵入對向車道行駛，
      且其行車方向與甲車之行車方向夾角約呈175~180度之情
      況下，其『左前車頭』與行駛對向內側車道之甲曳引車『
      左前車頭』碰撞而導致本肇事。
  4.從中央警察大學上開鑑定報告可知，被告丙○○於車禍發生
    時，確實有超速行駛及行駛在內側車道之事實，此有中央警
    察大學94年5月25日校鑑科字第0930004534號函附鑑定書1份
    在卷足憑（參見原審卷）。故被告丙○○辯稱：伊沒有超速
    行駛云云，並非事實。
  (三)雖上開中央警察大學鑑定書對鑑定結果固認為：「一、甲車
    駕駛人丙○○駕駛營業半聯結車，沿卓蘭往大湖（南往北）
    方向行駛於中豐公路之內側車道上，行經事故地點為跨越分
    向限制線行駛之乙自小客車所撞及，無肇事因素（惟未依規
    定行駛內側車道與超速行駛有違規定）。二、乙車駕駛人林
    來發駕駛車號PI-9646號自小客車，沿大湖往卓蘭（北往南
    ）方向行駛，行經事故地點因故其左側車身跨越分向限制線
    侵入對向車道行駛，而撞及甲車駕駛人丙○○所駕駛之半聯
    結車為肇事原因。」等語，然經原審法院再向該校函查，若
    被告丙○○駕駛之半聯結車，如有依交通規則行駛在外側車
    道，且行車速度在速限60公里以下，是否能避免車禍之發生
    疑雲乙節，經該校以94年7月1日校鑑科字第0940003077 號
    函復：「若被告丙○○駕駛營業半聯結車，如有遵守交通規
    則，即依規定行駛在外側車道，且行車速度在速限60／小時
    以下之狀況，則兩車無接觸空間。」等語，言下之意，在被
    告丙○○確有遵守交通規則情況下，則兩車就不會發生碰撞
    之事故，至為灼明。
  (四)按「汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，
    業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信
    賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。若因此而發生
    交通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任。」（最高法
    院84年度台上字第5360號判例要旨參照）；又「汽車駕駛人
    對於防止危險發生之相關交通法令之規定，業已遵守並盡相
    當之注意義務，以防止危險發生，始可信賴他人亦能遵守交
    通規則並盡同等注意義務。若因此而發生交通事故，方得以
    信賴原則為由主張免除過失責任。上訴人駕駛大型之聯結車
    在雙向四車道之內側車道行駛，已與道路交通安全規則第98
    條第1項第1款之規定有違，且未依限速行駛，以致發生交通
    事故，縱被害人對於交通事故之發生與有過失，上訴人仍難
    主張信賴原則解免其過失責任。」（最高法院88年度台上字
    第6549號判決要旨參照）。本案被告丙○○駕駛半聯結車途
    經肇事地段，既有違規行駛在內側車道，又嚴重超速行駛，
    縱使死者林來發有駕車侵入其車道之行為，被告丙○○既未
    作減速慢行或停車之準備，反以高速變換車道至內側車道繼
    續行駛，揆諸最高法院上開判例及判決要旨，被告丙○○對
    此次車禍之發生，仍難卸其有過失之責，故被告丙○○上開
    所辯及其辯護人為其辯護稱：被告丙○○並無過失云云，均
    不足採信。
二、被害人林來發確因本件車禍受有頭部外傷，顱內出血死亡之
    事實，亦經檢察官督同檢驗員相驗明確，製有勘驗筆錄、相
    驗屍體證明書、驗斷書等在卷可稽。按汽車行車速度，依速
    限標誌或標線之規定；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施；及汽車在雙向四車道行駛時
    ，大型汽車除超越同一車道之前車或準備左轉彎外，均不得
    在內側車道行駛，道路交通安全規則第93條第1項、第94 條
    第3項及第98條第1項第1款前段分別定有明文。查本件車禍
    之發生，依據被告丙○○之供述，證人即乘坐被告所駕駛半
    聯結車之乘客陳秀鳳、證人即在車禍現場附近經營檳榔攤業
    者詹振琦、證人即處理現場之員警吳接財等人，分別於警訊
    時及檢察官偵查中之證述，道路交通事故調查報告表及警繪
    現場圖、車禍現場照片等所示，係因被告丙○○駕駛上開半
    聯結車，沿省道台3線公路由南往北方向行駛，途經該公路
    147公里900公尺前時，原應注意該路段最高速限為時速60公
    里，及被害人林來發駕駛一部廂型車，從對向車道跨越雙黃
    線侵入北上車道時，復未注意應減速慢行或作停車之準備，
    而依當時天候雖陰，然日間自然光線，路面乾燥無缺陷亦無
    障礙物，視距良好等情狀，並能注意，竟疏未注意及此，仍
    以時速超過60公里以上之速度，變換到內側車道繼續超速行
    駛，而在該路段北上車道靠近中央分向線處，撞及被害人林
    來發所駕駛上開廂型車之左前車頭，使被害人林來發受傷死
    亡，其顯有過失甚明，且被害人林來發因本件車禍死亡，與
    被告丙○○之過失行為間，顯有相當之因果關係。至被害人
    林來發駕駛上開廂型車，因跨越中央分向線侵入北上車道，
    致遭被告丙○○所駕之半聯結車撞及，雖亦應同負過失之責
    ，然仍不能因此免除被告丙○○之刑事責任。亦即本件車禍
    之發生，被害人林來發應負主要之肇事責任，被告丙○○則
    應負次要之肇事責任。本件事證已臻明確，被告丙○○業務
    過失之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。又被告丙○○曾於89年4月5日，因傷害案件，經臺
    灣苗栗地方法院判處有期徒刑4月，於89年5月22日判決確定
    ，並於89年6月23日，易科罰金執行完畢，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可按，其於執行完畢後五年內再犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    ，加重其刑。原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無
    見，惟查本件車禍發生迄今，已近六年之久，被告於肇事後
    ，並未對被害人家屬賠償分文，或為任何撫平被害人家屬傷
    痛之措施，且一再推諉責任本院認為原審量處有期徒刑六月
    ，稍嫌過輕，難收警惕之效。被告上訴否認其有業務過失致
    死犯行，固無可取；檢察官上訴指摘原判決量刑不當，則為
    有理由，應予撤銷改判。爰審酌被告丙○○過失之程度，被
    害人亦與有過失，被告於肇事後迄未與被害人家屬達成和解
    ，亦為對被害人家屬為任何撫平傷痛之措施等一切情狀，量
    處如主文第二項所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第276條第2項、第47條，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    5    月    19     日
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
