【裁判字號】    95,上易,324
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第324號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院94
年度易字第1483號，中華民國95年1月25日第一審判決 （起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第5037號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。又被告受合法傳喚，無正當理由
    不到庭，爰不待其陳述，逕行判決如前。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368 條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  巫  政  松
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
