【裁判字號】    94,訴,1509
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1509號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度發查
偵字第一七七號），經本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造之丙○○印章壹枚、連帶
保證書上偽造之「丙○○」署押、印文各壹枚均沒收之。
    事  實
一、乙○○於民國九十年二月間起，任職於美華影音科技股份有
    限公司（以下簡稱美華公司）。嗣因美華公司於九十年八月
    間某日通知乙○○，命其繳交本人以外之二人所出具，同意
    為乙○○擔任連帶保證人之連帶保證書。乙○○欲得連帶保
    證書，竟基於意圖為自己不法之所有及行使偽造私文書之犯
    意，先於九十年八月二十日向其友人丁○○佯稱其已取得丁
    ○○之姪即丙○○答應擔任其連帶保證人之承諾，故需向丁
    ○○拿取丙○○置於丁○○處之國民身分證影本一紙。丁○
    ○誤信乙○○確實取得丙○○之同意，而於同日在其位於台
    南市○○○街一二巷一號十三樓之五住處，交付丙○○所有
    ，而由其保管之國民身分證影本一紙予乙○○。乙○○取得
    前開丙○○之國民身分證影本後，旋於同日至台南市區，委
    請不知情之刻印店老闆代為刻製「丙○○」之印章一枚，並
    於同日在美華公司所提供之連帶保證書上連帶保證人簽章處
    ，偽造「丙○○」之署押一枚，並蓋用前開偽造之「丙○○
    」印章，而偽造「丙○○」之印文一枚，進而偽造以丙○○
    為名義人之保證書私文書一份，且於同日將其所詐得之前開
    丙○○國民身分證影本，及其所偽造之前揭連帶保證書私文
    書，一併交予美華公司承辦人員而行使前開偽造之連帶保證
    書私文書，足以生損害於美華公司及丙○○。嗣因乙○○另
    涉侵占其業務上持有美華公司款項案件，經美華公司依保證
    之法律關係，聲請台灣嘉義地方法院查封丙○○所有之房屋
    ，丙○○發覺有異，並至台灣嘉義地方法院查閱卷宗後，始
    悉上情。
二、案經丙○○訴由台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理時固均坦承於前揭時地向證人丁
    ○○取得證人丙○○之國民身分證影本一份，並曾於前開時
    地刻製證人丙○○之印章一枚，且於美華公司之連帶保證書
    上連帶保證人簽章處，簽署「丙○○」之署押，並蓋用前開
    偽造之印章後，交予美華公司承辦人員等情，惟矢口否認涉
    有行使偽造私文書等犯行，辯稱：其向證人丁○○取得證人
    丙○○之國民身分證影本，及刻製證人丙○○之印章，與在
    連帶保證書上簽名、蓋章等行為，均曾獲得證人丙○○之同
    意，其並無偽造文書之故意云云。
二、經查：
（一）被告乙○○於九十年八月二十日以業已取得證人丙○○之
      同意為由，至證人丁○○位於台南市○○○街一二巷一號
      十三樓之五住處，向證人丁○○拿取丙○○所有而置於該
      處之國民身分證影本一紙等情，業據被告於本院審理時供
      承不諱，核與證人丁○○於本院審理時之證述相符，此部
      分事實應堪認定。又被告於同日至台南市區，委請不知情
      之刻印店老闆代為刻製「丙○○」之印章一枚，並於同日
      在美華公司所提供之連帶保證書上連帶保證人簽章處，自
      行簽署「丙○○」之署押一枚，並蓋用前開偽造之印章於
      連帶保證書上，且於同日將該連帶保證書交予美華公司承
      辦人員等情，業據被告於本院審理時供承在卷，並有前開
      連帶保證書影本在卷可稽，此部分事實亦堪認定。
（二）被告乙○○於警詢及偵查中均坦承：其在美華公司連帶保
      證書上連帶保證人簽章處自行簽署證人丙○○姓名，且丙
      ○○並不知情等語（參見警卷第三頁、偵卷第一一頁），
      核與證人丙○○於偵查及本院審理中迭次證述：並未同意
      擔任被告任職於美華公司之職務保證人，亦未授權被告在
      美華公司連帶保證書上之連帶保證人處代其簽章等語（參
      見偵卷第七頁、本院卷第四二頁、第四六頁）相符，被告
      於警詢及偵查中之自白與事實相符，應堪採信。被告於本
      院審理時，雖翻異供詞，改稱：其向證人丁○○取得丙○
      ○之國民身分證影本，及自行刻製證人丙○○之印章，並
      在連帶保證書上自行簽署「丙○○」之署押等舉止，均曾
      先行獲得證人丙○○之同意云云。惟被告此等翻異之辯詞
      ，業據證人丙○○於本院審理時，當庭否認，此外，亦無
      任何證據足資佐證被告於本院審理時所為，與警詢及偵查
      中相異之供述為真，是綜合以上所述，堪信被告於本院審
      理時改稱證人丙○○曾同意交付國民身分證影本並擔任其
      連帶保證人，其自行刻製印章及簽署證人丙○○之署押等
      舉，均係獲得證人丙○○之授權云云，無非事後卸責之詞
      ，尚難採信。又被告係以業已取得證人丙○○之同意為由
      ，而向證人丁○○取得證人丙○○之國民身分證影本一節
      ，業據證人丁○○於本院審理時結證屬實（參見本院卷第
      五０頁），並為被告所坦承。惟證人丙○○於本院審理時
      結證稱：其並未同意交付國民身分證影本予被告等語（參
      見本院卷第四三頁），參以前述證人丙○○並未同意擔任
      被告任職美華公司連帶保證人等情，堪信被告向證人丁○
      ○拿取證人丙○○之國民身分證影本時，並未取得證人丙
      ○○之同意。從而，被告於未取得證人丙○○同意交付國
      民身分證影本之情形下，竟向證人丁○○佯稱業已取得證
      人丙○○之同意云云，致證人丁○○誤認被告已取得證人
      丙○○之同意，因而陷於錯誤並交付證人丙○○之國民身
      分證影本予被告，是被告此部分所為，自屬施用詐術，使
      證人丁○○陷於錯誤而交付證人丙○○所有之國民身分證
      影本之詐欺取財犯行。被告辯稱：業已取得證人丙○○之
      同意，並無詐欺取財之意云云，與事實不符，尚無可採。
（三）綜上所述，被告行使偽造私文書、詐欺取財等犯行，均已
      臻明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書罪、同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告
    偽造印章、署押之部分行為，應為偽造文書之全部行為所吸
    收；偽造文書之低度行為，應為行使偽造文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。另被告利用不知情之刻印店老闆代為偽
    造證人丙○○之印章，為間接正犯。又被告所犯行使偽造私
    文書罪與詐欺取財罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法
    第五十五條後段之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    另被告詐欺證人丁○○，使之交付證人丙○○所有之國民身
    分證影本之詐欺取財部分犯行，雖未據起訴意旨論及，惟此
    部分與前揭行使偽造私文書犯行部分，具有裁判上一罪關係
    ，已如前述，是此部分自應為起訴效力所及，本院仍得併予
    審酌，附此敘明。爰審酌被告犯罪動機、手段、所得、對證
    人丙○○造成之困擾、犯罪後於警詢及偵查中坦承犯行，復
    於本院否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。又被告於美華公司
    連帶保證書上偽造之「丙○○」印文、署押各一枚，均應依
    刑法第二百十九條之規定沒收之。另被告偽造「丙○○」之
    印章一枚，雖未據扣案，然亦無證據足認業已滅失，仍應依
    前述刑法第二百十九條之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條
、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        刑事第十二庭
                            審判長  法  官  陳志成
                                    法  官  李東柏
                                    法  官  卓穎毓
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
