【裁判字號】    95,交易,24
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
38號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑壹年。
    事  實
一、甲○○考領有聯結車職業駕駛職照，為職業聯結車司機，以
    駕駛營業用全聯結車運送貨物為業，為從事駕駛業務之人。
    其於民國94年5月1日上午6時30分許，駕駛進南貨運股份有
    限公司所有之牌照號碼IZ-013號營業曳引車後拖T6-86號營
    業全拖車（一輛曳引車與一輛全拖車所組成之車輛合稱為全
    聯結車），沿臺南市○○路○段外側快車道，由北向南行至
    該路與安通路六段交岔路口，於綠燈亮起欲右轉安通路六段
    時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形天候晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情，客觀上並無其不能注意之情事，詎其竟疏於注意
    ，未讓直行車先行即貿然右轉，適有乙○○○騎乘腳踏車，
    沿海佃路二段慢車道由北向南直行欲穿越上開交岔路口，上
    開IZ-013號營業曳引車之右前輪因而擦撞乙○○○所騎乘之
    腳踏車左手把，致乙○○○人、車倒地，乙○○○倒地後復
    受該右前輪之輾壓，以致有骨盆粉碎性骨折併血液流失大於
    20%及左下肢輾傷（送醫後膝上截肢）之傷害而造成毀敗1肢
    機能之重傷害。甲○○於車禍發生後即以行動電話叫救護車
    將乙○○○送醫，並於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前向警報案，主動向到現場處理之警察坦承肇事，自首
    而接受裁判。
二、案經乙○○○訴由臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○○於警詢時所指訴之情節相符，並有道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場
    圖、告訴人乙○○○之診斷證明書3份及現場蒐證照片69張
    附卷可稽。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，道路交通安全規則第102條第1項第6款前段定有明文。且
    依當時情形天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，有上開道路交通事故調查報告表及
    現場照片可稽，客觀上並無被告不能注意之情形，詎其竟疏
    於注意，以致發生本件車禍，被告就本件車禍之發生顯有過
    失，應無疑義。其過失行為與告訴人乙○○○受有上開傷害
    間，並有相當因果關係。綜上所述，事證明確，被告之過失
    犯行洵堪認定。
三、被告甲○○係職業聯結車司機，以駕駛營業用全聯結車運送
    貨物為業，為從事駕駛業務之人。核其所為，係犯刑法第
    284條第2項後段之業務過失致重傷害罪。被告於肇事犯罪後
    ，未被有偵查權之公務員或機關發覺前，向警自首坦承犯行
    ，進而接受裁判，有警詢筆錄及臺南市警察局第三分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。審酌被告之品行（無重大惡行）、生活
    狀況（家庭經濟狀況勉強維持）、智識程度（國中畢業）、
    告訴人受有重傷、被告應負過失責任，其於事故發生後尚未
    與告訴人成立民事和解，以及其於肇事後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第2項後段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
