【裁判字號】    95,自,25
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第25號
自  訴  人  甲○○
被      告  寶華銀行臺南分行代表人黃小姐
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳附件自訴狀所載。
二、按「自訴狀應記載下列事項：一、被告之姓名、性別、年齡
    、住所或居所，或其他足資辨別之特徵。二、犯罪事實及證
    據並所犯法條。前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實
    及其犯罪之日、時、處所、方法。自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本」，此乃法定必備之程式，苟有未備，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第三百二十條第二項、第三項、第四
    項、第三百四十三條、第三百零三條第一款分別定有明文。
    又按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第三百十九條第二項、第三百二十
    九條第二項亦分別定有明文。再不受理之判決，得不經言詞
    辯論為之，且為自訴程序所準用，同法第三百四十三條、第
    三百零七條條亦規定甚明。
三、查自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，且僅於自訴狀上
    記載被告「寶華銀行臺南分行代表人黃小姐」，並未記載被
    告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特
    徵，亦未明確指明犯罪事實及證據並所犯法條，此有如附件
    所示之自訴狀可稽。又本院業於民國九十五年四月二十一日
    裁定命自訴人應於本裁定送達後五日內補正上述各項資料，
    上開裁定已於同年五月十一日以郵寄送達於自訴人，有本院
    前開刑事裁定及送達證書各一紙在卷可參，惟自訴人迄今尚
    未補正，其提起自訴之程序於法顯有未合，揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四
十三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
