【裁判字號】    95,簡,1534
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1534號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6618號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：
  (一)乙○○於民國九十四年間因犯贓物罪，經本院以九十四年度
    簡字第一○四四號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科
    罰金，以三百元折算一日，於九十四年六月二十二日確定後
    ，嗣九十四年九月二十三日繳納易科罰金執行完畢，猶不知
    悔改。
  (二)甲○○所持有８７９２－ＧＨ號車牌二面，係於九十四年十
    二月六日遭竊，其中一面車牌經丟棄在國道中山高速公路高
    雄縣路竹鄉○○○路竹交流道附近高鐵橋下，而離本人所持
    有。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有酒後駕車公共危險及贓物等前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（見本院卷第三
    至六頁），素行不佳，拾取物品後，本應按正常程序繳警處
    理，竟侵占入已，使被害人受有損害，惟被告事後坦承犯行
    ，並審酌其犯罪程度及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
