【裁判字號】    95,簡附民,38
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度簡附民字第38號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間因妨害名譽案件（95年度簡字第1416號），經原告
提起附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。是違背上開提起附帶民事訴訟期間此項必須具備之法律
    程式者，法院即應以起訴程式不合法為由，駁回原告之訴。
二、查原告係於民國九十五年五月十五日提起本件訴訟，本院並
    於同日收受上開刑事附帶民事訴訟起訴狀，有起訴狀一份在
    卷可稽（見簡附民卷第一至二頁），惟查本件被告涉犯妨害
    名譽之刑事簡易訴訟案件，已於九十五年五月十二日作成判
    決原本終結，並於同年月十五日作成判決正本，有本院九十
    五年度簡字第一四一六號刑事簡易判決一份足憑（見簡附民
    卷第十二至十三頁），則原告於第一審言詞辯論終結後之九
    十五年五月十五日，始提起本件附帶民事訴訟，顯已違背前
    揭規定，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
