【裁判字號】    95,重上更(三),122
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   95年度重上更(三)字第122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾柏暠  律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣嘉義
地方法院88年度訴字第72號中華民國88年4月29日第一審判決（
起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署88年度偵字第455號），提
起上訴，經判決後，由最高法院第三次發回更審，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分暨執行刑均
撤銷。
甲○○未經許可，持有手槍，處有期徒刑伍年貳月，併科罰金新
臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比
例折算，扣案之巴西ＴＡＵＲＵＳ廠製ＰＴ９２ＡＦＳ口徑９㎜
制式半自動手槍壹把（獲案槍枝管制編號0000000000號、含彈匣
壹個），及制式子彈陸顆均沒收。
其他上訴駁回。
上揭撤銷部分所處有期徒刑伍年貳月，併科罰金新臺幣貳拾萬元
，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算，扣案
之巴西ＴＡＵＲＵＳ廠製ＰＴ９２ＡＦＳ口徑９㎜制式半自動手
槍壹把（獲案槍枝管制編號0000000000號、含彈匣壹個），及制
式子彈陸顆均沒收；上訴駁回部份所處有期徒刑月；應執行有
期徒刑伍年月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，
以罰金總額與陸個月之日數比例折算，扣案之巴西ＴＡＵＲＵＳ
廠製ＰＴ９２ＡＦＳ口徑９㎜制式半自動手槍壹把（獲案槍枝管
制編號0000000000號、含彈匣壹個），及制式子彈陸顆均沒收。
    事  實
一、甲○○在嘉義縣朴子市○○○路三○九號經營「第六感理容
    院」，竟未經許可，於不詳時間，在上址持有巴西TAURUS廠
    製PT92AFS口徑9MM制式半自動手槍（含彈匣一個）一把、制
    式手槍子彈十顆。嗣於民國（下同）八十八年一月二日凌晨
    二時許，因丙○○前往「第六感理容院」找尋服務小姐「小
    玉」未果，而與甲○○發生爭執互毆，丙○○（傷害部分已
    判刑確定）不敵，逃離現場後，心有未甘，乃於八十八年一
    月二日凌晨二時卅分許，夥同其兄乙○○及友人蔡國輝、蔡
    明良（以上三人傷害部分，均已判刑確定），四人共同基於
    普通傷害犯意，分持木質球棒、短刀，前往該理容院找甲○
    ○理論，丙○○、乙○○及蔡國輝三人先進入，蔡明良隨後
    跟進。甲○○見彼等來勢洶洶，乃另行起意，拿出上開巴西
    TAURUS廠製PT92AFS口徑9MM制式半自動手槍（含彈匣一個）
    一把、制式手槍子彈十顆等槍彈用以對付。不料丙○○表示
    要讓甲○○開槍，隨即跑到甲○○面前，甲○○遂基於普通
    傷害之犯意，持上開槍枝毆打丙○○頭部、眉頭，乙○○見
    狀，立刻上前搶取甲○○槍枝，甲○○亦以槍枝敲傷乙○○
    頭枕部，丙○○、乙○○、蔡國輝、蔡明良四人，遂共同打
    傷甲○○，甲○○與之互毆，致甲○○全身受傷；另丙○○
    則受有右下眼眶部挫傷皮下瘀腫四乘二公分、左下眼眶部挫
    傷皮下瘀血六乘○．五公分、胸部挫傷皮下紅腫四乘二公分
    、左下腿部挫傷皮下瘀腫八乘五公分、右上臂部挫傷皮下瘀
    血五乘三公分，頭枕部擦傷腫脹，額部、右眉多處裂傷，兩
    眼眶、左臉腫脹，胸、腹部多處瘀傷，兩上下肢多處瘀傷、
    擦傷、裂傷，背、臀多處瘀傷、擦傷等傷；乙○○受有頭枕
    部不規則裂傷五．五乘○．五乘一公分、腫脹七乘六公分、
    右小腿擦傷二乘一公分等傷。嗣於互毆混亂中，甲○○所持
    有槍枝、彈匣掉落地上，遂由蔡國輝拾起，於警方到達後，
    自動交予警察。
二、案經丙○○、乙○○訴由嘉義縣警察局朴子分局，報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
      理      由
一、訊據上訴人即被告甲○○對於上揭時地，與被害人丙○○等
    人互毆成傷之事實供認不諱，惟否認持槍傷人，堅詞僅係徒
    手傷人，並矢口否認有於上揭時地持有槍、彈犯行，辯稱：
    扣案槍彈非伊所有，係丙○○、乙○○等人同夥帶來云云。
    辯護人提出辯護意旨稱：持槍枝打人時，依常情，均以槍柄
    擊打，被打之人較會受創，不太可能以槍管或槍口或撞針口
    處打人，故上開處所之血跡，應非打擊時所直接留存，而應
    係槍枝掉落地上，乙○○及丙○○與上訴人互毆受傷流血時
    ，血液滴到槍枝上所留存，故尚難以上開槍枝上之血跡即認
    定上訴人有持槍擊打乙○○、丙○○之情事等語。惟查：
 (一)【普通傷害部分】上揭傷害事實，已據被告甲○○供承不諱
   ，核與被害人乙○○、丙○○於警訊指訴情節相符（詳警卷
   第六頁至第九頁），另被害人乙○○、丙○○二人，因遭被
   告甲○○毆打而受傷，亦有診斷證明書二紙在卷可稽（詳偵
   查卷第二一頁、第二二頁）。是被告甲○○自白其傷害被害
   人丙○○、乙○○犯行，核與事實相符。被告甲○○傷害犯
   行，事證明確，堪以認定。
 (二)【持有槍彈部分】
  (1)被害人丙○○於上揭時間前往「第六感理容院」找尋服務小
    姐「小玉」未果，而與被告甲○○發生互毆，丙○○不敵逃
    離現場後，乃於同日凌晨二時三十分許，夥同其兄乙○○及
    友人蔡國輝、蔡明良四人，共同前往該理容院理論，丙○○
    、乙○○及蔡國輝三人先行進入，蔡明良隨後跟進，詎被告
    甲○○見彼等進來，竟持上述手槍用以對付，然丙○○表示
    要讓甲○○開槍，隨即跑到甲○○面前，惟被告甲○○隨即
    持槍枝毆擊丙○○頭部、眉頭，乙○○見狀，立刻上前搶取
    甲○○槍枝，被告甲○○遂更以槍枝敲傷乙○○頭部，嗣於
    雙方互毆混亂中，甲○○持有之槍枝、彈匣掉落地上，遂由
    蔡國輝拾起，適警方到達，蔡國輝乃自動將槍、彈交給警員
    李錫文、張宗博二人處理，已迭據被害人丙○○、乙○○、
    蔡國輝、蔡明良四人在警偵訊中及原審時，供述明確，核與
    在場證人蔡漢卿於警偵訊證述情節相符，而證人蔡漢卿與被
    告甲○○有親屬關係，雙方並無怨隙等情，業據證人蔡漢卿
    於偵查中供明（詳偵查卷第十六頁），而被告甲○○雖於本
    院更一審辯稱：伊與蔡漢卿雖有親戚關係，但並無來往，此
    次係因蔡漢卿之未婚妻『小玉』曾在伊所經營『第六感理容
    院』工作，引起蔡漢卿不快，乃由丙○○出面欲找『小玉』
    ，而與伊發生爭執，丙○○乃糾集蔡漢卿、乙○○、蔡明良
    、蔡國輝等十餘人，分持器械前來砸店打人，蔡漢卿與丙○
    ○等人係同夥，乃一起為不利於伊之不實供述等情（詳本院
    更一審卷第一六四頁、第一六五頁），然查證人蔡漢卿係在
    上述案發現場目擊之人，又無參與互毆，且證人蔡漢卿如係
    對被告甲○○懷有不快之意，何以只是在場旁觀而已，又被
    告甲○○既知其與丙○○之爭執，乃係由證人蔡漢卿起因之
    故者，為何見證人蔡漢卿前來，為何不加以質問或毆打證人
    蔡漢卿之理？又證人蔡漢卿係在丙○○為被告甲○○毆打後
    ，因接到第六感理容院『小玉』打電話通知，並向丙○○求
    證後，丙○○向證人蔡漢卿表示要再去第六感理容院詢問被
    打原委，因擔心丙○○出事，始從自己家中直接趕至第六感
    理容院，剛抵第六感理容院，還不及向甲○○詢問理由，甲
    ○○就手持著手槍，對著我們等情（詳警卷第十五頁），則
    證人蔡漢卿並非與丙○○等人同往第六感理容院，雖證人蔡
    漢卿與丙○○等人關係較為密切，而被告於警詢中亦稱：蔡
    漢卿跟著後面到理容院，我知道他（蔡漢卿）沒有打我云云
    （詳警卷第三頁），且被告自警詢、偵查、原審均未為上述
    之辯稱，被告上述辯解，已非無疑，本院因認證人蔡漢卿之
    證詞，當無誣陷之理？其證詞自可採信，而證人蔡漢卿於本
    院上訴審改稱：伊不知道槍是誰拿的等語（詳本院上訴卷第
    三二頁），顯係迴護被告甲○○之詞，不足採信。
  (2)至被害人丙○○、乙○○、蔡國輝、蔡明良等四人，雖事後
    在偵查中供稱：被告甲○○夥同三名不詳姓名者，共同持槍
    傷害，是被告甲○○同夥人中有人持槍云云。惟查，被害
    人丙○○、乙○○、蔡國輝、蔡明良等四人，在警訊已明確
    指稱，係被告甲○○單獨持槍傷害，未提及有他人參與，
    而被告甲○○更堅決指稱未有他人參與，且據到現場處理
    警員李錫文、張宗博二人，於偵查中供稱：至現場時，有七
    、八人在，並稱該七、八人，除了被告甲○○、及同案丙○
    ○、乙○○、蔡國輝、蔡明良以外，還有證人蔡漢卿，以及
    理容院的一、二位小姐等語（詳偵查卷第三九頁），足見案
    發現場並無被告甲○○同夥人，是應以被害人丙○○、乙○
    ○、蔡國輝、蔡明良等人在警訊指稱：係被告甲○○單獨持
    槍傷害一節，較為可採。公訴意旨認，扣案槍彈係被告甲○
    ○夥同不詳姓名者共約三人，共同持有云云，容有未洽，併
    此敘明。
  (3)又到現場處理員警李錫文、張宗博二人於偵查中證稱：扣案
    槍、彈係在渠等不知情情形下，由蔡國輝自動交出，且蔡國
    輝交付槍彈時表示，槍彈係甲○○所有，而當時在場甲○○
    聽聞後，並未否認等情（詳偵查卷第四十頁）。即被告甲○
    ○於初次警訊時更供稱：丙○○等人分持木質球棒、短刀打
    我，並刺傷我左小腿部，又拉我到大廳繼續毆打，並把我左
    手扭到背後，警察就趕到現場處理；我只有看到有人持球棒
    及短刀，並沒有看到有人持有手槍，直到他們圍毆我後，警
    察趕到現場，我有看到丙○○同夥有人拿一把手槍交給警察
    等語（詳警卷第一頁、第二頁），由被告甲○○於警局初訊
    供述來觀，被告甲○○亦未供稱丙○○等人攜有槍械情形。
    以此觀之，被告甲○○嗣後於偵查中改稱：該槍彈係被告丙
    ○○等人攜帶來云云，前後明顯不符，被告甲○○所辯，要
    難採信。
  (4)另本件槍枝苟為丙○○等人所持有，衡情丙○○等人，於警
    方到達時，理應立即將槍枝丟棄或隱藏。蓋警方到達後，雙
    方均已在屋外，顯有足夠時間，加以逃離或將槍枝隱藏，焉
    有於警方對現場存有槍彈不知情情況下，猶自投羅網，主動
    交付槍枝，致罹重典之理？足徵被告甲○○於偵查中所辯：
    該槍彈係丙○○等人帶來，顯與常情有悖，委無足採。
  (5)又本件被告甲○○所營「第六感理容院」於店內，裝設有錄
    影機，此為被告甲○○所供承（詳本院更一審卷第九七頁）
    。是以任何人進入被告甲○○第六感理容院店時，必可從店
    內錄影機清楚看出何人進入店內。且被告甲○○並不爭執與
    被害人丙○○等人，在理容院大廳發生衝突（詳警卷第一頁
    、第二頁）。而本件案發當日，若非被告甲○○自理容院錄
    影機已事先看出，係被害人丙○○帶許多人進入理容院，應
    不致立即衝出。然以當時情況，被告甲○○僅有一人，其膽
    敢一人面對被害人丙○○等四人，必已有所準備，始敢為之
    。是以被害人丙○○認係被告甲○○持有扣案槍彈，供詞應
    屬可信。此外本件被告甲○○理容院既裝有錄影機設備，而
    對來理容院之人錄影，則苟扣案槍彈係被害人丙○○等人所
    攜來，情理上，被告甲○○應可極易提出錄影帶以供證明。
    然相反地，本件案發日錄影，經本院於更一審程序中，向嘉
    義縣警察局朴子分局調取，據函覆稱：該理容院裝有監錄系
    統，但案發當日經警前往檢視時，僅有監視而無錄影，有朴
    子分局九十一年六月十六日嘉朴警三字第○九一○○二七七
    三二號函在卷可憑（詳本院更一審卷第一○四頁）。而本院
    更二審亦向嘉義縣警察局朴子分局調取，據函覆稱：經詢問
    當時經營第六感理容院老闆甲○○告知當時店內是有裝設監
    視錄影機，惟當日店內未實施錄影，有朴子分局九十四年八
    月十日嘉朴警三字第０九三００二九０二八號函附卷可憑（
    詳本院更二審卷第五一頁、第五二頁）。惟被告於警詢時供
    承：第六感理容院有裝設錄影系統，惟不知道幾點開始錄影
    ；但大廳那台錄影機故障云云（詳警卷第五頁），足見被告
    對於第六感理容院裝設錄影機是否錄影一事，前後供述不一
    ，顯係故意閃爍其詞，已見可疑，顯見案發當日錄影帶，應
    已為被告甲○○於案發時，為免作為不利自己證據，而予以
    抽出藏匿。益證被害人丙○○等人供稱，扣案槍彈係被告甲
    ○○所持有無訛。綜上所述，本件扣案槍彈，確係屬被告甲
    ○○所有，應非無據。
  (6)又徵諸被害人丙○○於警訊供稱：當我們駕車至該店時，
    我自己和我大哥乙○○，先進入該店找甲○○，我大哥問甲
    ○○為何毆打我，甲○○即持該把制式九二手槍欲朝我們射
    擊，我見狀便馬上撲身過去搶該把手槍，於紛亂中，甲○○
    用該九二手槍槍柄，撞擊我頭部左眉處受傷，我大哥也被槍
    柄擊中後腦，並於爭奪該槍時，該槍掉落地上，被何人撿去
    我不曉得等語（詳警卷第七頁）。被害人乙○○於警訊供
    稱：因我弟弟丙○○，於八十八年元月二日凌晨二時許，在
    第六感理容院，遭人毆打受傷回來告訴我，我便與我弟弟丙
    ○○、蔡國輝、蔡漢卿、蔡明良等人要至第六感理容院，瞭
    解是怎麼回事，一進門尚未講話，即遭甲○○持槍毆打頭部
    受傷，我與弟弟丙○○及蔡國輝三人，進入理容院，甲○○
    就從右方櫃台後房間出來，手上拿一把白色手槍，我看見甲
    ○○手上持槍，我馬上喊說「慶輝趕快走，有槍」，我弟弟
    丙○○說「我要讓他開」，說完話我弟弟跑至甲○○前面，
    甲○○即拿槍朝我弟弟丙○○頭部毆打，我見狀立即上前欲
    搶甲○○手上的槍，當我跑向前要搶槍時，也遭甲○○持槍
    朝我頭部猛擊一下，在拉扯間，甲○○手上的槍，被我按到
    退彈殼卡榫，彈匣掉下來，並於拉扯間手槍也掉下來等語（
    詳警卷第八頁、第九頁）。被害人蔡國輝於警訊供稱：我
    們至理容院是乙○○駕車，到了朴子市第六感理容院，蔡漢
    卿就在店外，乙○○問蔡漢卿是發生何事，為何丙○○遭人
    毆打，蔡漢卿說是誤會，斯時丙○○直往店內，在店內走廊
    上，第六感理容院老闆甲○○手持一枝短槍直逼丙○○，丙
    ○○也不甘示弱，也直往前靠近甲○○，口中以台語直喊「
    你開槍」，乙○○在旁告訴丙○○別進入，斯時我在店內，
    但在乙○○後面，蔡明良在店外，約幾秒中，丙○○、乙○
    ○、甲○○三人就扭打在地，甲○○手槍就掉落於地面，彈
    匣也與槍身分別掉落地上，我發現即前往將手槍拾起，彈匣
    是蔡明良進入店內拾起，不久警察就到場，我與蔡明良就將
    手槍及彈匣分別交給警察處理等語（詳警卷第十頁、第十一
    頁）。被害人蔡明良於警訊供稱：我與丙○○等四人，於
    八十八年一月二日凌晨上午二時廿分左右，到達第六感理容
    院時，就先看到蔡漢卿站在第六感門外，然後乙○○、丙○
    ○二人，先走進去第六感店內，蔡漢卿隨後進去，然後蔡國
    輝也隨後進去，我看到乙○○、丙○○二人進去時，聽到丙
    ○○對甲○○說「要開給你開」，然後我看到乙○○、丙○
    ○與甲○○三人，在走廊上扭打，此時我看到乙○○手握在
    甲○○手腕上，我看到甲○○手上拿著一支手槍，不知何故
    手槍掉在地上，彈匣彈出，有四發子彈掉在地上，我就過去
    將子彈撿起來，此時剛好警察來了，我就將彈匣及子彈交給
    警員張宗博處理（詳警卷第十二頁、第十三頁）。由被害人
    丙○○等四人於警訊所供觀之，渠等四人就扣案槍彈係被告
    甲○○所持有乙事，始終供述如一，並無齟齬。且渠等於偵
    查中，仍同此供述（詳偵查卷第十七頁、第十八頁、第三０
    頁），顯見扣案槍彈確係被告甲○○所持有無疑。雖被害人
    丙○○渠等四人所供，在細節處，尚非一致。然本件扣案槍
    彈於被告與被害人雙方爭鬥期間，掉落地面，不過是瞬間之
    事，而被害人丙○○趨前，阻止被告甲○○持槍射擊，亦發
    生於一瞬間，其過程倘稍未留意，即難清晰得見，故被害人
    丙○○渠等四人上揭警訊所供，縱在枝節部分，略有歧異，
    乃事理必然。惟彼等在基本事實陳述既無不同，所供自與事
    實真實性無礙，要非不得予以採信。
  (7)又案發當日，被害人丙○○、乙○○二人，依卷附診斷證明
    書所載，均有頭部受傷情形，丙○○頭枕部擦傷腫脹，額部
    、右眉多處裂傷；乙○○頭枕部不規則裂傷五．五乘○．五
    乘一公分、腫脹七乘六公分，有診斷證明書二紙在卷可憑（
    詳偵查卷第二一頁、第二二頁）。而被告甲○○於本院自承
    其身高為一六六公分，被害人丙○○則供稱，其身高為一六
    五公分（詳本院更一審卷第六六頁）。此外扣案手槍經本院
    於更(一)審程序勘驗，磅其重量為○‧九六公斤，幾近一公斤
    ，經握於手上時，感到甚為沈重，有本院更(一)審勘驗筆錄及
    照片三紙在卷可憑（詳本院更一審卷第一四一頁、第一四一
    之一頁）。以被告甲○○與被害人丙○○二人身高相近，被
    告甲○○身高略高於丙○○，則被告甲○○持握於手上甚為
    沈重，且近一公斤金屬製手槍，自可能將丙○○、乙○○頭
    部敲打成傷。
  (8)而扣案槍枝，因槍管、槍口有血跡，經送請內政部警政署刑
    事警察局鑑定其DNA-型別，認扣案槍枝撞針口處血跡，與乙
    ○○DNA之HLA-DQAI、PM及STR相符，本件由HLA-DQAI、PM及
    STR-型別檢測結果，不排除槍口下方血跡，來自乙○○與丙
    ○○DNA-混合可能，有刑事警察局八十八年三月六日刑醫
    字第三五一四號鑑驗書及扣案手槍在槍管、撞針出口處、槍
    管下方、保險右側等四處均沾有血跡放大照片四紙在卷可憑
    （詳原審卷第四一頁至第四四頁）。由此可見，被害人丙○
    ○，夥同乙○○、蔡明良、蔡國輝，四人共同前往被告甲○
    ○理容院理論時，被告甲○○確實持有扣案槍枝毆擊丙○○
    、乙○○，扣案槍枝撞針口處，始會有乙○○血跡，槍口下
    方亦因而有乙○○、丙○○混合血跡。否則，以被告甲○○
    當時傷痕累累（按甲○○當時受傷情形為：頭頂部擦傷腫脹
    、額部裂傷、右眉多裂傷、兩眼眶周圍腫脹、左臉腫脹，胸
    瘀傷、右上肢瘀傷、腹瘀傷、右小腿瘀傷、左上肢瘀傷、左
    小腿腫脹裂傷、左足腫脹、枕部擦傷腫脹、右上臂瘀傷、背
    擦傷、瘀傷、背瘀傷、背擦傷等傷，身上受傷部位，（詳本
    院更一審卷第一一三頁所附被告甲○○病歷表身體受傷部位
    圖）。扣案槍枝豈有可能，竟然未沾有被告甲○○血跡？益
    見被害人丙○○、乙○○、蔡國輝、蔡明良四人，及證人蔡
    漢卿所指非虛。是扣案槍彈確係屬被告甲○○所有，允無疑
    義。而本院更二審復將扣案之手槍壹支送內政部警政署刑事
    警察局鑑定是否留有指紋結果，經函覆稱：送驗手槍壹支，
    經以氰丙烯酸酯法化驗結果，未發現指紋等情，亦有刑事警
    察局九十四年九月六日刑紋字第０九四０一三三五七五號鑑
    驗書在卷可稽（見本院更二審卷第五五頁），惟本案發生係
    在八十八年一月二日，距離送驗時九十四年七月二十八日，
    已有六年六月有餘，且送驗手槍一直置放各院檢贓物庫內，
    又以塑膠袋封存，並非真空保管，應認隨時間之經過風化、
    脫逸致無法鑑驗指紋，實可採認，則此部分鑑定結果，尚無
    法為被告有利之認定，併此明。
  (9)雖被告甲○○理容院會計朱美雪於本院上訴審雖到庭陳稱：
    有聽到對方的人講「將他拖出去開」等語（詳本院上訴卷第
    四二頁）；於本院上訴審時證述：他們已把我老闆拖到門外
    了等語（詳本院上訴卷第四二頁）。惟被告甲○○在警訊供
    稱：丙○○走進走廊第一個毆打我，其他同夥隨後分持木質
    球棒、短刀打我，並刺傷我左小腿部，又拉我到大廳繼續毆
    打，並把我左手扭到背後，警察就趕來了等語（詳警卷第一
    頁背面）；於本院更一審時供述：我被拖到大廳，當時還沒
    有到店外面等語（詳本院更一審卷第八八頁），足認證人朱
    美雪與被告對於當時被告是否真有被丙○○等人拖至理容院
    店外或在大廳內互毆一事，已見矛盾，證人朱美雪之證詞，
    實有疑問。依此觀之，顯然警方抵達本件案發現場時，被害
    人丙○○等人，尚在被告甲○○理容院大廳內，圍毆被告。
    被告甲○○自無可能為被害人丙○○及乙○○拖出外面開槍
    。又證人朱美雪於本院上訴審證述：我老闆就叫我報警云云
    （詳本院上訴卷第四一頁），惟被告於本院更一審時卻供述
    ：我在嘉義地院有聽說由我們的會計報案的云云（見本院更
    一審卷第八八頁），證人朱美雪與被告之供述更見歧異不一
    ，證人朱美雪之證詞，足令人懷疑。況證人朱美雪於警詢時
    證述：我害怕就跑到樓上小姐休息室內（詳警卷第十六頁）
    ；於本院更一審時陳述：我就害怕躲在櫃台下面，後來發生
    的情形我就不知道了等語（見本院更一審卷第八六頁），足
    見證人朱美雪並非自始至終在場目擊案發事實之人，所為供
    詞與實際情形嚴重不相符合，並與被告所供述情節互相矛盾
    不一，證人朱美雪曾又係被告之員工，所為之證詞自難免偏
    頗，而有迴護被告之情形。準此證人朱美雪供詞，自難採為
    有利被告甲○○認定。
  (10)本件扣案槍彈，經送請警政署刑事警察局鑑定結果，認扣案
    槍枝係巴西TAURUS廠製PT92AFS口徑9MM制式半自動手槍（含
    彈匣一個），機械性能良好，可擊發子彈，認具殺傷力，子
    彈十顆 (試射四顆)認均係制式口徑9MM子彈，均具殺傷力，
    有內政部警政署刑事警察局八十八年一月十六日刑鑑字第三
    三四○號鑑驗通知書在卷可稽（詳偵查卷卅八頁）。
  本案被告持上開手槍毆打被害人頭部，係手握槍柄，以槍管
    毆打被害人，非手握槍管，以槍柄毆打被害人，較合經驗法
    則，蓋該槍膛既裝有子彈，若手握槍管，以槍柄毆打被害人
    ，易致槍枝走火，子彈射向自身；又當時既係雙方互毆之混
    亂狀態，縱該槍枝掉落地上且在被害人身邊，被害人頭部之
    微量血液，洽滴在面積極小之槍管上之機率，依常情可謂極
    小。綜上，辯護人前開辯護意旨尚非可採。
  綜上所述，被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    是被告甲○○持有槍彈犯行，事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項持有
    手槍罪、同條例第十二條第四項持有子彈罪。被告持有槍彈
    犯行，係一行為觸犯數罪名，為異種類想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從較重槍砲彈藥刀械管制條例第七條第
    四項持有手槍罪論處。另被告持扣案槍枝敲傷被害人丙○○
    、乙○○部分，所為係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷
    害罪。又被告係一傷害行為，同時傷害被害人丙○○及乙○
    ○，為同種類想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重處斷。再，未經許可而持有槍、彈，其持有之繼續為行為
    之繼續，至持有行為終了時，均屬一罪，不得割裂。若以之
    犯他罪，兩罪間之關係如何，應視開始持有之原因為斷，如
    已非法持有槍、彈，事後另行起意犯罪；或意圖犯某罪而持
    有槍、彈，卻持之犯他罪，均應以數罪論處。申言之，持有
    槍、彈傷害人，其持有槍、彈罪與傷害罪之關係，應視持有
    之初是否有傷害人犯意為斷，如有該犯意，則兩者之間，自
    屬刑法第五十五條之牽連犯，若持有槍、彈之初並無該犯意
    ，係以後另行起意執持該槍、彈而傷害人者，則其持有槍、
    彈之初已獨立構成犯罪，嗣後再起意傷害人，自應依刑法第
    五十條規定併合處罰。查本案被害人丙○○於八十八年一月
    二日凌晨二時許，因前往「第六感理容院」找尋服務小姐「
    小玉」未果，而與甲○○發生爭執互毆，丙○○不敵，逃離
    現場後，心有未甘，乃於同日凌晨二時卅分許，夥同其兄乙
    ○○及友人蔡國輝、蔡明良，四人共同基於普通傷害犯意，
    分持木質球棒、短刀，前往該理容院找甲○○理論，丙○○
    、乙○○及蔡國輝三人先進入，蔡明良隨後跟進。甲○○見
    彼等來勢洶洶，乃持上開巴西TAURUS廠製PT92AFS口徑9MM制
    式半自動手槍（含彈匣一個）一把、制式手槍子彈十顆等槍
    彈用以對付並傷害丙○○、乙○○，已如上述。足見被告於
    本案發生前「於不詳時間」即已持有該槍彈，否則焉能於丙
    ○○等人前後兩次來該理容院尋釁之相隔卅分鐘間，即臨時
    取得該槍彈用以對付對方？申言之，被告非因意圖傷害丙○
    ○等人，始臨時取得該槍、彈而持有之，乃係自始已單純持
    有該槍、彈，嗣因丙○○糾眾前來，始另行起意持以犯傷害
    罪，至為灼然。是被告上開所犯二罪，犯意個別、罪名互異
    ，應予分論併罰。公訴人認二罪有方法結果之牽連關係，尚
    有未洽。
三、原審以被告違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分，罪證明確，
    因予論罪科刑，固非無見，惟查：(1)有罪之判決書，須將認
    定之犯罪事實詳記於事實欄，然後於理由內逐一說明其憑以
    認定之證據，使事實與理由兩相一致，方為合法。原判決事
    實及理由雖認被告於八十八年一月初即在上址持有上開槍、
    彈等情，惟於理由內並未論及所憑之認定證據為何？尚有未
    洽。(2)按槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項後段之加重
    其刑，以犯同條例之罪，於偵查或審判中拒絕供述槍砲、彈
    藥或刀械之來源及去向，或供述不實為要件。倘係單純否認
    犯罪，而非對於槍砲、彈藥或刀械之來源及去向拒絕供述，
    或為不實之供述，即不得遽依該項規定加重其刑（最高法院
    九十五年度台上字第九一三號判決參照）。是原判決以被告
    於偵查及審理中，否認扣案槍彈為其持有，供述不實，應依
    槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項後段規定，加重其刑
    ，亦有未合。(3)原判決謂該業經試射之子彈四顆，所剩餘之
    彈頭、彈殼仍屬違禁物，而予宣告沒收，自有未合。被告上
    訴意旨，猶執前詞否認未經許可持有槍彈之犯行，指摘原判
    決不當，雖無理由，惟原判決既有上述可議之處，自屬無可
    維持，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告品行、犯罪
    動機、手段、所生危害及犯後否認犯罪之態度等情狀，量處
    有期徒刑五年二月，併科罰金新台幣二十萬元，罰金如易服
    勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折算，以資懲儆。另
    扣案手槍一枝（管制編號0000000000號，含彈匣一個）及子
    彈六顆（另外四顆業已試射，僅剩餘彈頭、彈殼）為違禁物
    ，依法均併予宣告沒收。末查槍砲彈藥刀械管制條例第十九
    條第一項於九十年十一月十四日修正廢止（同年十一月十六
    日生效）前，雖規定「犯同條例第七條之罪，經判處有期徒
    刑者，應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工
    作，其期間為三年。」惟按刑法第二條第二項規定，保安處
    分適用裁判時之法律。查本件被告於八十八年一月二日行為
    後，固有該廢止前槍砲彈藥刀械管制條例第十九條第一項規
    定之適用。然該項規定，於本院本次裁判時，既已廢止，則
    本件被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條之罪，即無宣告
    強制工作問題，併此敘明。
四、另原審以被告傷害罪部分，罪證明確，適用刑法第277條第1
    項、第55條，並審酌被告品行、犯罪之動機、手段、所生之
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑三月，認事用
    法，核無不合，量刑亦堪認妥適。被告上訴意旨仍執前詞否
    認持槍傷人，堅詞僅係徒手傷人而指摘原判決量刑過重，尚
    非有理由，應予駁回。
五、上揭撤銷部分所處有期徒刑五年二月，併科罰金新臺幣二十
    萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折
    算，扣案之巴西ＴＡＵＲＵＳ廠製ＰＴ９２ＡＦＳ口徑９㎜
    制式半自動手槍一把（獲案槍枝管制編號0000000000號、含
    彈匣一個），及制式子彈六顆均沒收；與上訴駁回部份所處
    有期徒刑三月；定應執行刑為有期徒刑五年三月，併科罰金
    新臺幣二十萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之
    日數比例折算，扣案之巴西ＴＡＵＲＵＳ廠製ＰＴ９２ＡＦ
    Ｓ口徑９㎜制式半自動手槍一把（獲案槍枝管制編號000000
    0000號、含彈匣一個），及制式子彈六顆均沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第一項前段、第36
4條、第299條第一項前段、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、
第12條第4項，刑法第11條前段、第55條、第51條第5款、第42條
第3項、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳一項所列槍砲、彈藥者，
處五年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而子彈者，處五年以下有期徒
刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
