【裁判字號】    95,重附民,4
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民字第4號
原      告  統一遊艇股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙  ○
被      告  松林造船有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
上列被告因詐欺案件（94年度上易字第435號），原告提起刑事
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如附件（刑事附帶民事訴訟起訴
    狀）。
二、被告部分：聲明及陳述均詳如附件（刑事附帶民事訴訟答辯
    狀）。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告松林造船有限公司、甲○○被訴詐欺案件，業經本
    院諭知不受理之判決在案。依照首開規定，自應駁回原告附
    帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第第503條第1項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
