【裁判字號】    95,裁,1044
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    有關國防事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01044號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  國防部聯合後勤司令部
代  表  人  甲○○
上列當事人間因有關國防事務事件，上訴人對於中華民國93年12
月23日臺北高等行政法院92年度訴字第5397號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴人係國防管理學院正期86年班畢業，86年11月8日
    初任軍官，除役前任被上訴人所屬聯勤通信電子器材基地勤
    務處（簡稱聯勤通基處）主計室管理分析官之職，於89年11
    月1日自被上訴人所屬南印廠奉調聯勤通基處主計室，因上
    訴人平常行為舉止有異，經國軍北投醫院就其精神狀態檢定
    診斷結果顯示為人格異常（國軍北投醫院92年1月15日醫
    修字第0099號函）。上訴人不服，經被上訴人再依上訴人意
    願函請國軍高雄總醫院複檢，結果仍為人格異常（國軍高雄
    總醫院92年5月5日醫慧字第2572號函）。被上訴人乃以92
    年7月15日阮祿字第0920002232號令核定上訴人病傷除役，
    並於同年8月16日零時生效。上訴人不服，提起訴願，經決
    定駁回，遂提起行政訴訟，經原審駁回其訴，上訴人仍不服
    ，提起本件上訴。
三、上訴意旨主張：上訴人初次係於國軍桃園總醫院就診，並非
    國軍高雄總醫院，且於國軍桃園總醫院之就診期間較長，該
    醫院之診斷結果應較符合上訴人現狀。被上訴人所提出之國
    軍高雄總醫院診斷證明有效期間為3個月，原除役核定係以
    已逾有效期間之診斷證明為據。又上訴人之家境，需要這份
    薪水，請求同意上訴人至國軍桃園總醫院「重新診斷」，再
    開一張比較符合現狀之診斷證明，較為公平云云。經核上訴
    意旨並未就高等行政法院判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
