【裁判字號】    95,裁,1013
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01013號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人內政部間因敬老福利生活津貼事件，聲請人
對於中華民國94年10月27日本院94年度裁字第2257號裁定，聲請
再審。關於主張行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款事由部
分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項所明定。次按行政訴訟法第283條
    準用同法第275條規定：「再審之訴專屬為判決之原行政法
    院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提
    起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行政
    法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不
    服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」
    即以第273條第1項第9款至第14款事由，對本院裁定聲請再
    審，專屬原高等行政法院管轄。
二、本件聲請人前因敬老福利生活津貼事件，向臺北高等行政法
    院提起行政訴訟，經該院93年度簡字第781號判決駁回聲請
    人之訴及裁定駁回其上訴後，聲請人不服，提起抗告，經本
    院94年度裁字第2257號裁定（下稱原確定裁定）予以駁回。
    茲聲請人以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第13款、
    第14款再審事由，聲請再審。依前述說明，應移送於有管轄
    權之臺北高等行政法院。至於聲請人以原確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款之再審事由部分，另行裁定駁回，
    附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
