【裁判字號】    95,裁,1042
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01042號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人勞工保險局間因勞保事件，對於中華民國94
年11月28日本院94年度裁字第02597號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無其他救濟程序，此觀該法第269條、第283條規定
    自明。本件聲請人不服本院94年度裁字第2597號裁定（下稱
    原裁定），於民國94年12月26日提出抗告狀，依上說明，應
    視為聲請再審，合先敘明。次按聲請再審，依行政訴訟法第
    283條準用同法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由
    及關於再審理由並遵守不變期間之證據。如未表明者，無庸
    命其補正，本院67年判字第738號著有判例。
二、本件聲請人因勞保事件，具狀僅謂其不服本院原裁定，未於
    訴狀內表明再審理由，揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
