【裁判字號】    95,裁,1000
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01000號
聲  請  人  甲○○
                      送達代收.
上列聲請人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
對於中華民國94年11月17日本院94年度裁字第2505號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項或第274條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審
    之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及
    其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再
    審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事
    件，提起行政訴訟，為臺北高等行政法院92年度訴字第1925
    號判決駁回，聲請人提起上訴，經本院94年度裁字第581號
    裁定駁回上訴。聲請人對之聲請再審，亦經本院94年度裁字
    第2505號裁定（下稱原裁定）駁回。茲復對原裁定聲請再審
    ，核其狀陳各節無非對原裁定前之各裁判主張有何違法不當
    ，然對其所再審之原裁定以本件並無行政訴訟法第273條第1
    項第11款所定為判決基礎之民事或刑事判決及其他裁判或行
    政處分，依其後之確定裁判或行政處分已變更情形，此部分
    再審無理由，其餘部分之再審，未具體表明再審理由，為不
    合法等由而駁回聲請人前訴訟程序再審之聲請，有如何合於
    具體法定再審事由，並未一語指及，則其泛引行政訴訟法第
    273條第1項第1款、第2款及同條第1項、第2項規定聲請再審
    ，揆諸首揭說明，即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
