【裁判字號】    95,裁,1038
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01038號
上  訴  人  臺南縣政府
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因退休事件，上訴人對於中華民國93年12月16日高
雄高等行政法院93年度訴字第764號判決，提起上訴。本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴為當事人對於所受不利益之判決聲明不服之方法，於
    高等行政法院受勝訴判決之當事人，自無許其提起上訴之理
    。
二、被上訴人為臺南縣立柳營國民中學護理師，民國43年5月23
    日出生，自61年7月迄93年止擔任公職已逾25年，乃依公務
    人員退休法第4條第1項第2款規定，申請自願退休。案經上
    訴人及所屬機關學校審查，函覆被上訴人「暫緩辦理」，被
    上訴人以前開函覆乃違法處分，向內政部提起復審，經該部
    認管轄錯誤，函送公務人員保障暨培訓委員會審理，嗣經保
    訓會駁回復審，被上訴人不服，提起行政訴訟，請求（一）
    復審決定及原處分均撤銷。（二）上訴人應將被上訴人所提
    退休申請案彙整轉銓敘部審定。（三）上訴人應給付被上訴
    人新臺幣100萬元之精神上損害賠償金。原審判決上訴人就
    被上訴人自願退休之申請，應依公務人員退休法施行細則第
    22條規定通知被上訴人提出同施行細則第21條第1項規定之
    文件予以審核無誤後彙轉銓敘部審定，被上訴人其餘之訴駁
    回（被上訴人未上訴），核原審係認上訴人之訴為一部有理
    由，一部無理由。上訴人竟對原審判決全部不服，提起上訴
    ，關於其不利部分，本院另以判決駁回，至於對於上訴人有
    利部分，上訴人仍提起上訴，依首揭說明，其上訴難認為合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
