【裁判字號】    95,裁,1029
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01029號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹市政府間有關土地事務事件，對於中
華民國94年12月8日本院94年度裁字第02730號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第
    4款所規定，如未表明者，無庸命其補正，本院67年判字第
    738號著有判例。
二、聲請人原主張其所有坐落新竹市○○○段111－21地號土地
    ，係位於新竹科學工業園區○○路用地徵收範圍內。經相對
    人於81年12月11日公告徵收在案，為工業住宅社區用地處理
    及興建住宅租售辦法第3條規定之配受對象，相對人亦以85
    年2月16日通知聲請人，依土地所有權人資格得配售83平方
    公尺，詎相對人竟將聲請人之資格與三期用地徵收案聲請人
    為房屋所有權人之資格混為一談，而僅按房屋所有權人資格
    配售99平方公尺，拒絕依其通知按土地所有權人資格配售83
    平方公尺，為此提起行政訴訟。案經臺北高等行政法院以90
    年度訴字第1625號判決駁回後，提起上訴，經本院以92年度
    裁字第963號裁定上訴不合法而駁回上訴。聲請人仍不服，
    聲請再審，經本院94年度裁字第838號以聲請再審逾期不合
    法而裁定駁回，聲請人復聲請再審，經本院94年度裁字第
    2730號裁定駁回在案。
三、本件聲請人係對本院94年度裁字第2730號裁定聲請再審，惟
    其聲請意旨僅針對關於配售土地等相關實體法律關係為陳述
    ，而對其所聲請再審之本院94年度裁字第2730號裁定以其聲
    請再審未合法表明再審理由而予駁回之論斷，有如何合於法
    定再審事由之具體情事，並無一語指及，顯亦屬未合法表明
    再審理由，揆諸首揭說明，其再審之聲請於法不合，應予駁
    回。又原裁定前之本院裁定，亦均係以程序不合法而駁回聲
    請人之上訴及聲請再審，聲請人復以實體理由對之聲請再審
    ，本院亦無從審酌，附此明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
