【裁判字號】    95,裁,1002
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01002號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  基隆市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因建築法事件，上訴人對於中華民國93年12月2日
臺北高等行政法院92年度訴字第5240號判決，關於上訴人勝訴部
分，提起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴制度，在於使受不利益判決之當事人得有救濟之途徑
    ，至於受有利判決之當事人，自無利用此一救濟制度之必要
    。準此，當事人對於高等行政法院對其有利之判決提起上訴
    ，即不合法，應予駁回。
二、經查，本件原審判決係將訴願決定及原處分關於依建築法第
    90條第1項規定命立即停止違規使用部分均撤銷，並駁回上
    訴人在原審其餘之訴；故原處分關於依建築法第90條第1項
    規定命立即停止違規使用部分，上訴人在原審係獲勝訴判決
    ，就此部分上訴人自不得對之提起上訴。惟本件上訴聲明，
    就其於原審已獲勝訴部分，仍一併請求廢棄原判決及撤銷此
    部分之訴願決定暨原處分，揆諸首揭說明，此部分之上訴即
    屬不合法，應予駁回。至上訴人就原審判決為其敗訴部分，
    提起之上訴，本院則另以判決駁回之，併此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
