【裁判字號】    95,裁,1043
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01043號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府警察局交通警察大隊
代  表  人  乙○○
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，上訴人對於中
華民國93年11月8日臺北高等行政法院93年度簡字第642號判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉
    及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意
    義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令是
    否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解與
    其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人以：上訴人在T字形交岔路口對面停車，且該處
    為紅線私繪，應不適用道路交通安全規則第111條第2項規定
    。被上訴人曲解法條，不符法律規範，原審判決避重就輕，
    不敢直言認定交岔路口對面未劃紅線，就是違規停車。至於
    所謂避免影響行進中車輛轉彎時之視野，其說詞是自欺欺人
    的藉口，本案停車處無交岔路口，對面才有交岔路口云云，
    提起上訴，經核上訴意旨並未表明何以所涉及之法律見解，
    具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
