【裁判字號】    95,裁,1021
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01021號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國94年11月10日本院94年度裁字第02361號裁定，聲
請再審。本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277
條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守
不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當，
倘未表明再審事由之具體情事者，所為再審之聲請，即屬不合法
。查本件聲請人因綜合所得稅事件，不服臺北高等行政法院92年
度簡字第445號裁定，以其申請復查逾期為由，認提起行政訴訟
不合法予以駁回，提起抗告，經本院94年度裁字第415號裁定駁
回其抗告，聲請人猶不甘服，對之聲請再審，復經本院以94年度
裁字第2361號裁定（下稱原裁定）以不合再審要件為由，裁定駁
回。聲請人認原裁定有再審事由，復對之聲請再審，核其狀陳各
節，無非陳明其88年度綜合所得稅之核課，未經合法送達之實體
事由，對原裁定以其聲請再審不合法裁定駁回，未置一詞，即未
表明原裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
情事，揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
據上論結，本件聲請再審為不合法，爰依行政訴訟法第283條、
第278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
