【裁判字號】    95,裁,1020
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01020號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部間撤銷假釋事件，抗告人不服中華
民國94年7月7日臺北高等行政法院94年度訴字第1435號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟，行政訴訟法第2條定有明文。次按假釋之撤銷屬刑事執
    行之一環，為廣義之司法行政處分，其處理或救濟程序，刑
    事訴訟法第457條第1項前段、第484條定有明文。假釋之撤
    銷，非屬行政訴訟法上之行政處分，自不屬行政法院之權限
    ，為本院一向之見解（參照本院93年2月份庭長法官聯席會
    議決議）。
二、本件抗告意旨略謂：依憲法第16條、訴願法第1條規定意旨
    ，抗告人不服相對人撤銷假釋之處分，自得提起行政爭訟，
    始符保障人民訴願及訴訟權之意旨。相對人撤銷假釋之處分
    ，性質屬行政處分，除循行政爭訟之外，亦可循刑事訴訟法
    第484條規定，向管轄法院聲明異議。原審駁回抗告人之訴
    ，無非曲解法令，亦與憲法保障人民訴願、訴訟權、公平比
    例原則，以及法官應超然獨立審判之宗旨有違；況前法務部
    長陳定南裁示「得提起訴願」，保障人民權益至為明確，爰
    提起本件抗告等語，資以論據。
三、經查，抗告人起訴請求撤銷相對人民國92年6月26日法矯字
    第0920022610號撤銷假釋處分，原審法院審理結果，以該院
    並無審判權為由，予以裁定駁回，揆諸首揭說明，核無違誤
    。又相對人撤銷假釋處分，其性質雖屬公法上之爭議，惟因
    刑事訴訟法第457條第1項前段、第484條已另定有救濟途徑,
    屬行政訴訟法第2條規定法律別有規定，自不屬行政法院審
    理範圍，且並不因上開規定而剝奪抗告人憲法第16條保障之
    訴訟權。綜上所述，本件抗告意旨，無非抗告人主觀法律見
    解，核無足採。本件抗告意旨難認為有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依行政訴訟法第272條、第104
條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
