【裁判字號】    95,判,740
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    有關專利事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     95年度判字第00740號
上  訴  人  荷蘭商．艾司摩爾股份有限公司
代  表  人  甲○○○○○○ ○○
訴訟代理人  吳綏宇律師
            羅培方律師
            簡佩如律師
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生 (局長)
上列當事人間因有關專利事務事件，上訴人對於中華民國93年7
月21日臺北高等行政法院92年度訴字第1351號判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人前於民國（下同）91年3月20日以「微影蝕刻投
    影裝置，定位裝置，製造方法，藉此製成之裝置及電腦程式
    」，向被上訴人申請發明專利，經被上訴人編為第0000
    0000號案受理。上訴人於申請書中聲明主張優先權之申
    請日為西元2001年5月21日，申請案號數為0000000
    0．一號，受理該申請案之國家（地區）為歐洲專利機構。
    經被上訴人審查，以九十一年七月二十三日（九一）智專一
    （二）一三○二九字第○九一一二○九一六九一號函，除通
    知上訴人應補送該申請案欠缺之文件外，並說明本案不得享
    有優先權。上訴人不服，提起訴願，遭駁回後，遂提起行政
    訴訟。
二、上訴人在原審起訴意旨略以：（一）上訴人第1次申請專利
    係於90年5月21日向歐洲專利組織下之EPO，依歐洲專利公約
    （European Patent Convention；下稱EPC）提出申請，而
    依巴黎公約第2條和EPC第66條，取得申請日之歐洲專利申請
    ，相當於指定締約國國內之一般國內申請案，亦即可視同在
    荷蘭提出申請，並得依據此歐洲專利主張優先權，且依司法
    院釋字第287號解釋，在行政處分未確定前，人民可主張對
    己較為有利之後釋示，故上訴人自得援引經濟部91年11月27
    日經智字第09102617500號函關於EPC部分之主張，認定上訴
    人依據EPC向EPO申請之系爭案，得向我國主張優先權；況我
    國於91年1月1日加入世界貿易組織（下稱WTO）後，凡WTO會
    員國，包括上訴人所屬國及歐盟等國，成為與我國訂有條約
    或協定相互承認專利優先權之國家，故我國應依WTO之規範
    ，不待另行簽署互惠或雙邊協定，承認其專利優先權；今上
    訴人第1次提出之申請既相當於在向歐盟會員國提出申請，
    而我國依WTO之規範，應認其申請係在與我國相互承認優先
    權之國家依法申請專利，則依上開經濟部91年11月27日函應
    視為合格國內申請案者，得向我國主張優先權，且上訴人就
    系爭案向我國申請專利時，係於91年3月20日即係在第1次申
    請專利之次日起12個月內，符合專利法第24條之不得早於83
    年1月23日之規定，故上訴人主張之優先權符合專利法第24
    條，且亦依專利法第25條於申請專利同時即提出優先權之聲
    明，上訴人依法應得享有優先權。（二）依司法院釋字第32
    9號解釋意旨、憲法第58條和第141條，國際條約在我國國內
    法上具有優先地位；而WTO部長會議於90年11月11日完成我
    國入會採認，經濟部長於90年11月12日代表台灣簽署「台灣
    、澎湖、金門及馬祖個別關稅領域加入馬拉喀什設立世界貿
    易組織協定之議定書」（下稱入會議定書），而「行政院函
    請審議我國申請加入世界貿易組織（WTO）條約案」業於91
    年11月16日經立法院審議通過，並於同年11月22日經總統批
    准，該條約案之內容主體為上開入會議定書，其附件包含「
    台灣、澎湖、金門及馬祖個別關稅領域入會工作小組報告」
    （下稱工作小組報告）、WTO協定、關稅減讓表、服務業特
    定承諾表及特別匯兌協定等，其中WTO協定即包含「與貿易
    有關之智慧財產權協定」，因此，上開文件即入會議定書、
    工作小組報告及「與貿易有關之智慧財產權協定」（
    Agreement on Trade-related Aspects of Intellectual
    Property Rights；下稱TRIPs）等均已具國內法之效力，且
    我國入會議定書及工作小組報告已承諾遵守TRIPs而未為任
    何保留，且表示將於入會時立即實施該協定，故被上訴人辦
    理專利審查業務，除應符合我國專利法規，亦應遵守WTO協
    定之內容，始為依法行政。（三）依TRIPs第2條第1項，WTO
    會員國皆可享受巴黎公約第4條之效果，亦即依該條第（A）
    項第2款，於WTO任一會員國國內依法申請，或依WTO會員國
    間所簽訂之雙邊或多邊條約所申請之專利，皆可在另一WTO
    會員國內專利申請案中成為主張優先權之標的，而產生優先
    權，且依巴黎公約第4條第 (B)項、第 (C)項第1款、第2款
    ，巴黎公約下之優先權制度，只要於第1次申請專利之次日
    起12個月內向他締約國提出申請，即應給予優先權，並無就
    12個月內主張優先權之期限有任何例外之規定，當然更與某
    締約國之入會生效日全然無涉，故我國於加入世界貿易組織
    後，系爭案第1次申請專利既係向歐盟依多邊條約歐洲專利
    公約為申請，依EPC第66條，實相當於向各歐盟會員國一般
    正常國內提出申請，應認有巴黎公約第4條第 (A)項第2款之
    適用，即系爭案之申請應產生優先權。（四）TRIPs第4條，
    為最惠國待遇原則之表現，我國既已加入WTO，承諾遵守
    TRIPs，被上訴人即應於認定主張優先權資格及始期之計算
    時，遵守該協定內容，將入會當時所有既存的互惠規定一體
    適用於所有WTO會員國，而TRIPs第4條雖有4項例外，然我國
    之情況並未符合，故應給予上訴人等同於美國等國國民之優
    先權適用資格；況無論TRIPs、巴黎公約或我國專利法，均
    無任何規定將申請人所得主張之優先權日限縮於不得早於入
    會議定書公告生效之日（即91年1月1日），故被上訴人不應
    為優先權日不得早於協定公告生效日之主張，而將其主張之
    優先權日限於91年1月1日後。（五）專利法第24條第5項係
    針對我國「首次」施行優先權制度，為免國人對優先權制度
    無所認知，未能預期實施優先權制度後申請在前之申請案，
    可能因申請在後之申請案主張優先權之故，而失其優先地位
    ，故明定申請人主張之優先權日不得早於83年1月23日，此
    為同條第1項之例外規定，依例外規定從嚴解釋之法理，本
    不應輕率予以類推適用，被上訴人在無法律依據或法律授權
    下，擅自限縮解釋專利法第24條第1項及第5項，而認上訴人
    專利申請案主張之優先權日不得早於加入WTO之日（即91年1
    月1日），顯然違反法律保留原則，依行政程序法第4條，自
    為違法之行政行為；又該條款係我國未加入WTO前所制定，
    除雙邊協定中另有明文相反之約定外，並無牴觸國際義務之
    虞，惟於加入WTO後，我國必須考量國內法律是否牴觸TRIPs
    等國際義務，況工作小組報告第209點 (d)針對TRIPs 之明
    白保證，即表明將目前所有基於雙邊協定之互惠優惠，擴大
    及於所有WTO會員，且我國與外國簽署之大部分雙邊互惠協
    定內容僅規定，自協定生效日起，得以主張優先權，並未規
    定優先權日不得早於簽署之日或公告生效之日，在此種未明
    定優先權始期之情形下，優先權日之主張即不限定於須晚於
    簽署之日或公告生效之日；被上訴人誤將部分雙邊互惠協定
    特別約定之內容擴大解釋於專利法，並欲將此施行慣例一體
    適用於所有其他互惠約定，甚至WTO協定，顯然嚴重違反法
    律保留原則。（六）有關我國加入WTO、簽署TRIPs前已符合
    專利保護但未提出專利申請之發明，於我國加入WTO後才向
    我國提出專利申請，是否有TRIPs適用之問題，依TRIPs第70
    條第2項，若一標的於我國加入WTO之日已存在且已受保護，
    或該標的當時已符合或日後將可符合被保護要件，我國即應
    就此標的適用TRIPs，而「標的」依WTO爭端解決機制（
    Dispute Settlement Body）之上訴機構（Appellate Body
    ）之解釋，在專利案中係指發明，包括TRIPs下，已被保護
    或當時或將來符合保護要件之發明，是以，所有發明在適用
    TRIPs時，只要是「已在會員國存在且已取得專利權」或「
    現在或將來受本協定專利保護」兩者之一者，均可受TRIPs
    第70條第2項之保障，依舉重以明輕法則，優先權等當然包
    括在內，然被上訴人卻將TRIPs第70條第2項之標的不當限縮
    解釋成「已受保護」專利之專利期間，顯然與該條文義及
    WTO爭端解決機制之上訴機構認定不符。況依TRIPs第70條及
    WTO爭端解決機制上訴機構之裁決報告，第70條第2項本即適
    用在會員國開始適用TRIPs時，當時存在而尚未終結之權利
    或義務「狀態」；已向歐洲專利局提出之系爭案，並於第1
    次申請之次日起12個月內向我國提出申請而得主張享有優先
    權之狀態，應屬TRIPs第70條第2項下可獲專利之發明，並無
    所謂不溯及既往原則之問題。又縱法院認定本件優先權申請
    案因優先權日發生於加入WTO前，致生法規溯及既往之爭議
    ，然依專利法第24條，可知自系爭案第1次申請專利之次日
    （90年5月22日）起，需自91年5月21日止，專利法第24條所
    給予之優先權申請時間始生終結之情形，故在系爭案提出申
    請之91年3月20日時，系爭案之優先權日亦可認為屬於「發
    生於過去，但尚未終結而繼續存在之事實」是一種「不真正
    溯及既往」，應予優先適用新法。又即使在所謂「真正不溯
    及既往」之情形下，只要是對人民有利之授益性法規修正，
    亦應有溯及既往之適用，舉重以明輕，在屬於「不真正溯及
    既往」且授與人民優先權之法令變更情況下，亦絕無被上訴
    人所稱法律絕對不溯及既往之適用。另依中央法規標準法第
    18條，採取「從新從優原則」，並無被上訴人所言法律均不
    溯及既往之情況；況既然我國遵守TRIPs義務係從91年1月1
    日起適用，則上訴人之優先權主張期間於91年1月1日又尚未
    屆滿，依據專利優先權制度減少國際專利權因地域不同而申
    請不便之目的及保障全球專利發明之意旨，被上訴人至少應
    同意以91年1月1日（我國加入WTO之日）為系爭案之優先權
    日，並以91年1月1日作為專利權審查之基準日，以給予上訴
    人專利發明最低限度之保障。（七）經濟部91年11月27日經
    智字第09102617500號函係發布於申請人於提出專利申請案
    （91年3月20日）之後，被上訴人竟以上開函為據，違反不
    溯及既往原則；況上開函之意旨，超越專利法授權範圍之明
    令，且顯已違反我國入會議定書、工作小組報告及TRIPs之
    多項規定，已相當於牴觸法律之命令，依中央法規標準法第
    11條，法院自得否認該項命令之效力而逕予排斥不用。（八
    ）世界各國本於不同時點簽署巴黎公約、TRIPs及加入WTO，
    而此種加入前後之事實應以何種法律評價，乃所有國際公約
    或條約必當面臨之問題，而巴黎公約對此過渡期間之所以未
    明文規定，係基於維也納條約法公約第28條已明示此種在條
    約生效後仍繼續存在的行為、事實或狀態均應適用新條約，
    絕無任意裁量之空間。又縱如被上訴人所言，各國針對國際
    優先權制度，是否採取「可回溯性原則」可由各當事國自由
    決定，因涉及人民權利義務之保障，係屬立法層面之問題，
    蓋依TRIPs第4條，原則上一會員國於入會時應立即並無條件
    給與所有其他會員國民相同之利益、優惠、特權或豁免權，
    雖得排除TRIPs第4條之適用，但仍以「通知」WTO與貿易有
    關之智慧財產權理事會為限，此係條約必須被遵守原則之體
    現；我國於加入WTO時，有機會就優先權日另作如專利法第
    24條第5款類似之保留條款而未為，且於92年2月6日修正公
    布新專利法時，立法者亦未另規定優先權日不得早於簽約日
    或特定日期，則應依法行政之行政機關斷無違背立法者本意
    而擅自增加限制之權限；況依TRIPs第70條第8項第 (b)款，
    於適用TRIPs之日起，所有審查專利是否存在之專利審查要
    件（如新穎性、進步性及實用性）應以專利申請日或優先權
    日為審查基準，即明示承認優先權日得以早於協定適用日，
    故以TRIPs第70條第2項及第70條第8項體系解釋，優先權日
    得早於協定適用日；至於世界上有多國於WTO國際會議上均
    指出，只要是WTO之會員國均得於其國內主張優先權，並未
    排除優先權日早於締約日之申請案，可知優先權之回溯適用
    乃國際潮流，多數WTO會員國均在互惠原則下以TRIPs規定給
    予其他會員國國際優先權之保護，且我國於加入WTO時即已
    公開向所有WTO會員國表示我國並未要求任何保留，立即遵
    守所有WTO相關協定，被上訴人卻片面摘錄他國不予溯及之
    結論，未曾考量我國國際承諾及立法者本意，執意限制在我
    國不應保留之優先權始日，顯屬違法。為此，訴請撤銷訴願
    決定及原處分，被上訴人對於上訴人91年3月20日之專利申
    請事件應作成核准優先權聲明之行政處分等語。
三、被上訴人則以：（一）依專利法第24條第1項和第5項及其立
    法理由，我國優先權日之主張，其優先權日不得早於與我國
    所簽雙邊協定簽署之日或公告生效之日，以符合「不溯既往
    」之立法原則，是我國未加入WTO前，皆以平等互惠原則與
    外國簽署相互承認專利優先權協定，且我國與外國所簽署雙
    邊協定，原則上，均以其優先權日不得早於簽署之日或公告
    生效之日為準，準此，我國與法、英、美、德、荷蘭等國間
    之相互承認專利優先權協定，皆本於同一平等互惠原則簽訂
    。（二）TRIPs第70條第2項乃於既受保護之權利得追溯適用
    之情形，固為符合上開規定，對於我國加入WTO時，仍有效
    存續之發明及新式樣專利案，應給予其專利權期限保護，爰
    於90年10月26日修正施行之專利法增訂第134條第2項、第3
    項予以保護，故本案係於我國加入WTO後，得否主張優先權
    之問題，與TRIPs第70條第2項就既有權利之保護問題無涉。
    （三）我國於91年1月1日加入WTO，WTO會員國如未與我國簽
    署雙邊互惠協定，應可認為係廣義與我國訂有條約或協定相
    互承認專利優先權之國家，惟為維護前與我國訂有條約或協
    定相互承認專利優先權之國家，所採之國民待遇及最惠國待
    遇原則下，WTO所屬國國民主張優先權日，不得早於91年1月
    1日，即所主張優先權日晚於91年1月1日，始得依專利法第
    24條第1項向我國主張優先權，又對於加入WTO之後向我國提
    出之申請案，倘可享有溯及主張優先權日早於91年1月1日者
    ，則將造成91年1月1日以後之申請案，雖較外國申請案在我
    國申請日早，惟因較其最早之優先權基礎案申請日晚，致處
    於未能預知之風險，故依經濟部91年11月27日經智字第0910
    2617500號令解釋，本案上訴人於91年3月20日向我國申請專
    利，並主張90年5月21日之EPO之優先權，上訴人所主張之第
    1次優先權日顯早於90年12月17日之中荷互惠協定公告生效
    日及我國於91年1月1日加入WTO之日，自不得向我國主張優
    先權等語，資為抗辯。
四、原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，以：（一）我國與
    荷蘭於我國加入WTO前為相互承認專利優先權國家，依被上
    訴人於90年11月29日公告「駐荷蘭臺北代表處與荷蘭貿易暨
    投資辦事處相互承認專利優先權協定」，即載明「自本協定
    生效日（西元2001年12月17日）起，在其個別領域提出之發
    明專利、新型專利申請案，基於互惠原則，於向另一方提出
    該發明或新型專利案較晚申請時，得依據該較晚申請之法規
    主張優先權．．．但優先權日不得早於西元2001年12月17日
    。」因此，荷蘭之自然人或法人自西元2001年12月17日以後
    在其「本國」申請之發明專利、新型專利申請案，得依我國
    專利法規定主張優先權，但其優先權日不得早於西元2001年
    12月17日。上訴人於本件所主張優先權之基礎案，係上訴人
    向EPO提出申請，並非向上訴人本國荷蘭海牙工業財產局提
    出申請者，且其主張之優先權日早於西元2001年12月17日，
    尚不得主張據以向我國主張優先權。（二）依TRIPs第70條
    第2項，其保護要件之標的係指於會員國適用本協定之日以
    前存在且已受會員保護或日後符合保護要件者而言，上訴人
    所主張之優先權基礎案雖係於我國91年1月1日加入WTO前，
    即已向EPO提出申請，但該基礎案並非向上訴人本國荷蘭海
    牙工業財產局提出申請，或係向其他與我國相互承認優先權
    之外國所提出，且其主張之優先權日早於西元2001年12月17
    日，尚不得向我國主張優先權，亦即該基礎案之優先權並非
    在我國適用TRIPs之日以前已受我國專利法保護而存在之權
    利標的。又我國加入WTO後，WTO會員所屬國民主張優先權日
    ，不得早於91年1月1日，本件上訴人主張之優先權日早於91
    年1月1日，故該優先權亦非屬日後符合保護要件之標的；故
    本件並不能主張有TRIPs第70條第2項之適用。（三）上訴人
    所引美國與加拿大於西元2000年向WTO調解委員會（Dispute
    Settlement Body）訴請評斷之WT/DS170/AB/R案例，係該專
    利權於加拿大在西元1996年1月1日起適用TRIPs前，即已符
    合加拿大專利權保護要件給予專利，僅其專利權期間究應適
    用加拿大舊專利法之17年期間抑或適用新專利法20年期間存
    有爭議之問題。本件系爭案於我國加入WTO前，並未取得我
    國之專利權，亦未依與我國訂有條約或協定而取得相互承認
    專利優先權，故本案與上開WT/DS170/AB/R案兩者案情並不
    相同，從而尚不能執該案例之見解，主張本件應比照援引而
    認有TRIPs第70條第2項之適用，故本件亦無根據上開WT/DS1
    70/AB/R案中，所引用維也納條約法公約第28條加以適用之
    問題，上訴人之主張尚非可採。（四）本件之基礎案係上訴
    人於我國91年1月1日加入WTO前，向EPO提出申請專利，而上
    訴人據以向我國提出優先權主張之申請前，我國業已加入
    WTO，並非於被上訴人受理系爭案優先權處理程序終結前，
    據以准許之法規有變更之情形，故上訴人主張應依中央法規
    標準法第18條之規定，亦屬無據。（五）依經濟部91年11月
    27日經智字第09102617500號令，系爭案係上訴人於91年3月
    20日向我國提出申請，並聲明主張優先權，其先前基礎案受
    理申請之機構為EPO，優先權申請日為西元2001年5月21日即
    90年5月21日，早於91年1月1日，自無從依該公告向我國主
    張優先權，又由於系爭案優先權之主張並無TRIPs第70條第2
    項之適用，已如前述，則上開經濟部91年11月27日函，對關
    於我國加入WTO後，專利、商標優先權有關事項之解釋，並
    無牴觸上位位階之法律規定；況依現行專利法第24條第5項
    及83年1月23日修正之專利法第136條及其增訂理由，足見我
    國關於立法導入國際優先權制度，係採不溯既往原則，故被
    上訴人主張我國優先權日之主張，其優先權日不得早於與我
    國所簽雙邊協定簽署之日或公告生效之日，而我國於91年1
    月1日成為WTO會員後，亦應依上述不溯既往原則處理，亦即
    WTO會員向我國主張之專利優先權日不得早於91年1月1日，
    於法並無違誤；再參以WTO智慧財產權處參事Malthijs
    Geuze之意見，可見有關商標或專利優先權的保護，其時點
    之認定，究竟應自加入WTO後開始起算，抑或加入前12個月
    在他國已申請的專利（或6個月前在他國已申請的商標）即
    均可主張優先權，係由各國自行決定採可回溯性原則及不溯
    既往原則，是上開經濟部於91年11月27日函令，既與TRIPs
    及巴黎公約之規定無違，又符合我國專利法有關規定之立法
    意旨，本件自得援引適用。（六）上訴人所主張之優先權基
    礎案雖於我國91年1月1日加入WTO之前，即已向EPO提出申請
    ，但基礎案之優先權並非在我國適用TRIPs之日以前已受我
    國專利法保護而存在之權利標的，並無TRIPs第70條第2項之
    適用，已如前述；況TRIPs第70條第1項之行為不限於公權力
    之行為，亦包括私人或第三人之行為，上訴人於西元2001年
    5月21日向EPO所提出之專利權申請，在我國91年1月1日加入
    世界貿易組織之前，且我國目前亦未與EPO相互承認優先權
    ，該專利之申請並非依我國法律承認為一既有之權利。因此
    ，上訴人向歐洲專利局提出申請之基礎案，係我國適用
    TRIPs前之行為，依TRIPs第70條第1項，亦不受TRIPs之拘束
    而有適用同法第70條第2項之餘地。從而，本件上訴人就系
    爭案主張優先權，被上訴人函復本案依專利法第24條，不得
    享有優先權，於法並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不合
    ，而為駁回上訴人在原審之訴之判決。
五、上訴意旨略以：（一）依馬拉喀什設立世界貿易組織協定第
    9條第2項，有權解釋TRIPs之機關應為WTO部長會議及理事會
    ，而WTO之爭端解決機構既為WTO所明定之爭議解決機構，其
    於個案中對TRIPs亦具有解釋之權，惟原判決卻以WTO智慧財
    產權處參事Malthijs Geuze之書面傳聞證據作為判決依據，
    卻未說明何以採納之理由，況依TRIPs第70條第8項第 (b)款
    即可解釋TRIPs承認優先權日得早於協定適用日，使協定所
    規範之專利審查要件回溯自協定適用日前之優先權日，原審
    法院對於何以採納上述之傳聞證據，而捨TRIPs明文規定於
    不顧，亦未加以說明，屬判決不備理由及適用法令顯有違誤
    ；且原判決以83年我國未能加入WTO時之立法理由作為我國
    加入WTO後，依TRIPs承認各會員國國民於我國主張優先權之
    本案判決之判斷依據，違反TRIPs意旨及罔顧立法者未限制
    之本意；另上訴人於原審援引司法院釋字第320號解釋，認
    本案專利優先權之申請，於優先權制度本質即在處理過去曾
    於國外第1次專利申請案件在我國保護之問題，並無所謂溯
    及既往之問題，原審未能探求TRIPs優先權制度之目的，減
    少因專利屬地主義所造成之權利喪失，逕以10年前專利法第
    136條增訂理由，斷然認定我國對於導入國際優先權制度係
    採不溯及既往原則，屬於判決不當適用法令。又縱國際實務
    上，如被上訴人所稱歐盟、義大利或愛爾蘭等國迄今未受理
    我國國民以臺灣之申請案為基礎所為之優先權主張，然此涉
    及我國在國際地位上之政治問題，不應作為本案考量之依據
    ，原審卻逕以他國違反TRIPs之實務作為TRIPs沒有明文規定
    之解釋，顯屬倒果為因，誤解TRIPs之意義，係判決違背法
    令。（二）依經濟部91年11月27日經智字第09102617500號
    令及被上訴人自承，只要是WTO會員國所主張之優先權，可
    認為該會員國符合專利法第24條所要求訂有條約或協定相互
    承認優先權之國家，況依TRIPs第2條第1項，將巴黎公約第4
    條第2項適用於所有WTO會員國間，及依EPC第66條，上訴人
    向EPO所申請之專利，相當於向其指定國亦即荷蘭（上訴人
    之國籍）海牙工業局申請專利，原判決卻藐視被上訴人自認
    之法律效果，擅自認定上訴人係向EPO申請專利，未向荷蘭
    海牙工業局申請，其理由顯與事實不符，屬判決理由矛盾及
    適用法規顯有不當。又依最高法院69年台再字第79號判決及
    司法院釋字第287號解釋，本件申請案既尚未確定，自得援
    引上開經濟部91年11月27日函令關於EPC之主張，即上訴人
    依據EPC向EPO申請之專利案，得向我國主張優先權，原審未
    說明何以不適用上開解釋之理由，其適用法規顯然不當；至
    原判決引用TRIPs第70條第1項及第2項作為判決依據，顯見
    原審採納本案應以TRIPs作為法規依據，則中荷協定即無由
    適用，但原判決卻又適用中荷協定內容，其判決理由顯有矛
    盾；又依憲法第23條、中央法規標準法第5條以及司法院釋
    字第390號、第570號、第443號、第137號和第216號解釋，
    原審於個案審查時，對於上開經濟部91年11月27日函令已違
    反專利法之授權範圍，對人民之權利義務增加不當之限制，
    乃屬違法且無效之解釋，未能表示其違憲之處並逕予廢棄不
    用，反而適用該違法釋令，即屬適用法規顯有不當。（三）
    TRIPs第70條第2項具有3種併行之適用要件，即該標的於會
    員國適用TRIPs前已存在且已受會員國保護、該標的符合
    TRIPs保護之要件及該標的將來符合TRIPs之保護要件，又依
    上訴人於原審所提之加拿大案中，WTO上訴機關亦已明確解
    釋上開「標的」在專利案件中係指發明，且只要屬於TRIPs
    第2篇對於智慧財產權所賦予之保護措施或權利均得主張
    TRIPs第70條第2項之適用，原審卻擅將3要件混合解釋，並
    認基於法律不溯及既往原則，則於我國加入WTO後，亦無從
    適用法律或條約而符合可受我國保護要件之標的，明顯違反
    TRIPs之明文，況TRIPs第70條本即在處理加入WTO前後時之
    事實狀況如何處理之問題，屬不溯及既往之例外，倘如原審
    所稱尚須基於不溯及既往原則，則根本無從適用法律或條約
    而符合作為優先權日之保護要件，又TRIPs既有上開規定，
    原判決及被上訴人卻逕認TRIPs未對專利優先權予以規定，
    而認可由我國自由決定，顯係屬適用法規不當；至於在發明
    繼續存續而優先權期間並未消滅時，即使該優先權是因先前
    第1次專利申請案之行為而存在之權利，亦與TRIPs第70條第
    1項之「行為」不同，而應屬繼續存續之權利，依維也納條
    約法公約第28條註釋、TRIPs第70條第1項之反面解釋或第70
    條第2項之文義解釋，均應適用TRIPs，而非得由各會員國任
    意依其國內法因素，添加TRIPs所無之限制，亦與TRIPs第70
    條第1項無關連，原判決卻引用TRIPs第70條第1項，而認無
    同條第2項之適用，其認定理由及對於上訴人主張優先權存
    在之依據有重大誤解，適用法規顯有不當。（四）上訴人於
    原審主張商標法施行細則第3條有關優先權日早於92年11月
    18日者以商標法之法規生效日即92年5月28日為優先權日之
    解釋，與本件應以我國加入WTO之日狀態相同，原判決卻疏
    未判斷，實屬判決不備理由。又我國於加入WTO時，明白承
    諾先前所有雙邊協定之優惠應擴大適用到所有WTO會員國，
    其中自包括未於雙邊協定中限制優先權日不得早於雙邊協定
    簽訂日之優惠，故所謂優先權日不得早於簽約日之限制，已
    不再拘束任何會員國；而原審對於優先權日限制之認定，將
    造成最惠國待遇原則之違反，明顯違背我國工作小組報告之
    承諾，原判決漏未斟酌，影響判決結果，屬判決不備理由；
    至於上訴人於原審主張中央法規標準法第18條從新從優原則
    之適用，原審卻未說明何以不採上訴人所提舉重明輕之理由
    ，係屬判決不備理由。並請依據行政訴訟法第253條第1項第
    1款及第3款規定行言詞辯論。為此，訴請廢棄原判決，撤銷
    訴願決定及原處分，並判命被上訴人作成本案優先權主張應
    予受理之處分等語。
六、本院查:
  (一)按「申請人就相同發明在與中華民國相互承認優先權之外國
    第一次依法申請專利，並於第一次申請專利之次日起十二個
    月內，向中華民國申請專利者，得享有優先權」、「外國申
    請人其所屬國家與我國無相互承認優先權者，若於互惠國領
    域內，設有住所或營業所者，亦得依第一項規定主張優先權
    」，為被上訴人核駁系爭案之優先權主張時即九十一年一月
    一日施行之修正專利法第二十四條第一項、第三項所明定。
    迨最新修正專利法於九十三年七月一日施行，其中第二十七
    條第一項、第三項分別規定：「申請人就相同發明在世界貿
    易組織會員或與中華民國相互承認優先權之外國第一次依法
    申請專利，並於第一次申請專利之日起十二個月內，向中華
    民國申請專利者，得主張優先權」、「外國申請人為非世界
    貿易組織會員之國民且其所屬國家與我國無相互承認優先權
    者，若於世界貿易組織會員或互惠國領域內，設有住所或營
    業所者，亦得依第一項規定主張優先權」。比對新舊法內容
    ，可知新法僅係將我國於九十一年一月一日加入世界貿易組
    織之情形予以納入，惟我國加入世界貿易組織後，依「與貿
    易有關之智慧財產權協定」（TRIPs），各會員國應相互承
    認優先權，世界貿易組織其他會員國即屬與我國相互承認優
    先權之外國，故被上訴人核駁系爭案之優先權主張時之專利
    法第二十四條第一項、第三項縱未修正，解釋上仍可涵蓋我
    國於九十一年一月一日加入世界貿易組織之情形，可見上開
    新舊法條文之實質意義相同，關於國際優先權之承認係採互
    惠原則。揆諸上開規定，得享有優先權之要件為：外國承認
    我國國民據其專利申請案在該外國主張優先權，我國亦承認
    該外國國民或在該外國設有住所或營業所者之優先權主張；
    且受理該外國申請案之國家或地區與我國須已相互承認優先
    權。又國與國之間相互承認優先權，具有條約性質，與法律
    同一位階，除條約或法律有明文規定外，應適用法律不溯既
    往原則，故申請人所主張之優先權日不得早於相互承認優先
    權之生效日，即依前揭專利法第二十四條第一項或第二十七
    條第一項之規定主張優先權者，其據以主張優先權日之外國
    申請日應在相互承認優先權生效日之後，始得依法享有優先
    權。又上開規定關於互惠原則之文字既為「在與中華民國相
    互承認優先權之外國第一次依法申請專利」，可知於申請人
    第一次依法申請專利之外國，須於申請人之申請日為與中華
    民國相互承認優先權之外國；亦即申請人主張之優先權日不
    得早於我國與該國相互承認優先權之生效日。又因我國於91
    年1月1日成為WTO會員，故WTO會員固可認為係廣義與我國訂
    有條約或協定相互承認專利優先權之國家，不待另簽署互惠
    或雙邊協定即可於我國主張優先權；惟因TRIPs及TRIPs第2
    條所援引之巴黎公約均未就「『優先權』必須是以於第1次
    申請時係屬會員國為基礎」有特別之規範，故關於此一問題
    ，於我國自仍應依據上述專利法之規定。從而，WTO會員於
    我國入會前未與我國簽有相互承認優先權之協定，而於我國
    入會後基於WTO會員之地位主張優先權者，其優先權日即不
    得早於91年1月1日，否則即應認為不合於主張優先權之要件
    。
  (二)國際優先權乃源於一九六七年巴黎公約，其承認之基礎在於
    「平等互惠」原則，無論是雙邊或多邊互惠皆然。我國雖然
    已於九十一年一月一日加入世界貿易組織，但歐洲專利局迄
    今尚未與我國簽署相互承認優先權之互惠協定，且仍未受理
    以在台灣之申請案為基礎所為之優先權主張（即便是九十一
    年一月一日以後在台灣之申請案），然而我國基於與WTO會
    員間互惠而與歐洲專利局產生之間接關係，仍受理以九十一
    年一月一日及其後於歐洲專利局之申請案為基礎之優先權主
    張。此觀前揭經濟部九十一年十一月二十七日經智字第○九
    一○二六一七五○○號函釋意旨自明，並有我國駐義大利代
    表處經濟組九十三年五月十日義經字第○九三二二○○號函
    可稽。足見被上訴人並無違反TRIPs第四條有關最惠國待遇
    原則之規定。至於九十一年一月一日以前，我國既非WTO會
    員，亦未與歐洲專利局訂有相互承認優先權之互惠協定，自
    無本於片面優惠而接受以九十一年一月一日之前於歐洲專利
    局之申請案為基礎所作優先權主張之理。況此一不溯既往原
    則亦一體適用於前已與我國訂有互惠協定之國家，並非上訴
    人所稱對其有差別待遇及未享有TRIPs最惠國待遇。另依經
    濟部91年11月27日經智字第09102617500號令，可知我國業
    已依據TRIPs第2條規定，自我國成為WTO會員起，就未與我
    國簽署互惠或雙邊協定之WTO會員授與專利優先權之利益，
    此外上訴人並未具體指明我國有於雙邊協定中授予排除優先
    權日不得早於雙邊協定簽訂日限制之優惠，故原審雖就上訴
    人關於最惠國待遇之爭執疏未論究，惟因與結論無影響，尚
    難指為原判決違法。
  (三)本件原判決理由已就上訴人於91年3月20日所為本件發明專
    利之申請，論明因其主張優先權之申請日為90年5月21日，
    早於我國成為WTO會員之91年1月1日，且受理該申請案之機
    構係於我國成為WTO會員前，與我國並無互惠協定之國家（
    地區）所屬歐洲專利局，故不得於本件為專利優先權之主張
    。另就上訴人所為關於TRIPs第70條第2項、WTO爭端解決機
    制上訴機構針對加拿大案之裁決報告，及中央法規標準法第
    18條規定之主張，何以無從為有利於上訴人之認定，暨經濟
    部91年11月27日經智字第09102617500號令，所以於本件得
    予援用之理由，亦均經原判決詳述其法律上意見，經核於法
    並無不合。上訴意旨以其主觀歧異之見解，指摘原判決有適
    用法規不當及理由不備之違法云云，尚難採取。至於TRIPs
    第七十條第八項（ｂ）款規定：「於本協定適用日起，使該
    等申請案適用本協定之專利要件審查基準，且使該審查基準
    視同於申請案之申請日或優先權日即已存在」，乃針對藥品
    及農藥品專利保護問題而設，與系爭案無涉，且此條文對於
    優先權日是否可溯及既往，並未規範，僅在假設「申請日或
    優先權日」已決之前提下，審查基準視同於申請案之申請日
    或優先權日即已存在，故上訴人依據此條文主張「優先權採
    溯及適用，乃TRIPs協定及相關會員國所採行之普遍原則及
    義務」云云，亦屬無據。另原審判決所以仍就本件依荷蘭與
    我國專利優先權協定，因上訴人主張之優先權日早於該協定
    生效日即90年12月17日，故仍不得為優先權主張為說明，乃
    為強調不論依據上訴人之本國即荷蘭與我國間之專利優先權
    協定或基於WTO會員所屬國民，依EPC提出之國際申請案，視
    為合格國內申請案而適用TRIPs，本件均不得為優先權之主
    張，故上訴意旨據以指摘原判決有理由矛盾之違法云云，亦
    無可採。又專利優先權日係本於第1次專利申請日而來，故
    其日期應屬固定，非可任意以其他日期代替，至於現行商標
    法施行細則第3條規定：「申請註冊單一顏色、立體、聲音
    商標或團體商標而主張優先權，其優先權日早於中華民國九
    十二年十一月二十八日者，以中華民國九十二年十一月二十
    八日為其優先權日」，係因商標法於92年5月28日修正公布
    ，明定6個月後施行，為解決優先權日早於商標法施行日之
    案件所為特別之規範，核與本件能否以我國加入WTO之日為
    專利優先權日之情形並不相同，自難予以援引。何況優先權
    日為專利要件審查之基準日，攸關專利權之取得，其性質不
    容由任何人裁量提前或挪後，亦不宜類推適用其他法令之規
    定。故原審判決就上訴人在原審關於上述現行商標法施行細
    則第3條之主張，雖疏未指駁，惟與結論無影響。再行政法
    院就同類事件所採取之法律見解，並無紛歧，亦未涉及公益
    ，本院就本上訴案尚無行言詞辯論之必要，併此敘明。
  (四)綜上所述，原審以上訴人於系爭案申請時主張優先權，載明
    受理該優先權基礎案者為歐洲專利機構（EPO），申請日為
    西元2001年5月21日，因我國與歐洲專利機構尚未相互承認
    優先權，且該專利優先權日早於91年1月1日，依法律不溯既
    往原則，系爭案於我國不得享有優先權，被上訴人所為函復
    不得享有優先權之處分，於法並無不合。因將訴願決定及原
    處分均予維持，並駁回上訴人在原審之訴，核無違誤。上訴
    意旨指摘原判決違法，求為廢棄，難認有理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，爰依行政訴訟法第255條第1項、
第98條第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
