【裁判字號】    95,裁,1032
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01032號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因房屋稅事件，上訴人對於中華民國93年12月30日
臺北高等行政法院92年度訴字第4743號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略以：上訴人所有座落台北市○○○路○段68
    號地下1樓房屋之合法登記面積為317平方公尺且未實際使用
    ，依稅捐稽徵法第1條之1規定及財政部民國74年7月22日台
    財稅字第19180號、74年12月14日台財稅字第26271號函意旨
    ，無庸課稅。被上訴人用非法之386平方公尺及333平方公尺
    課稅，訴願決定及原判決抄錄違法之原處分，且有判決理由
    矛盾之違法等語。經核上訴論旨，旨在述說原處分不當之理
    由，並泛稱原判決抄錄原處分，且判決理由矛盾。惟對原判
    決究竟有何違背法令之事由，並未具體指明。參照首揭規定
    ，其上訴難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
