【裁判字號】    95,裁,1016
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01016號
上  訴  人  茉莉出版事業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人 財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國93年
12月31日臺北高等行政法院93年度簡字第1223號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件上訴人以單位成本分析表可否為成本無法勾稽之理由，
    及製作、排版等各個產製流程委外時，何以發包人還要列示
    承包人所承包的產製流程，其規定或依據為何？又當營利事
    業有數種收入時，為何要選收入少的部分做為單位成本之依
    據？被上訴人答辯時一再認為上訴人「復執前詞」，然上訴
    人的問題，被上訴人卻無任何答案等云云，提起上訴。核其
    所指各節，無非係就原審取捨證據、認定事實之職權行使事
    項，據以指摘原判決不當，並無所涉及之法律見解，具有原
    則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許
    可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
