【裁判字號】    95,裁,1037
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01037號
上  訴  人  李國川即唐川土木包工業
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國93年11月5日
高雄高等行政法院93年度訴字第351號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴為當事人對於所受不利益之判決聲明不服之方法，於
    高等行政法院受勝訴判決之當事人，自無許其提起上訴之理
    。
二、本件上訴人涉嫌於80年間借用瑞城工程有限公司（下稱瑞城
    公司）營造牌照，承建高雄縣八卦國民小學（下稱八卦國小
    ）教室新建裝修工程（下稱系爭工程），未依規定開立統一
    發票並申報銷售額新臺幣（下同）9,206,667元（未稅）；
    又同期間上訴人支付瑞城公司借牌代價966,700元未依規定
    取得合法進項憑證。案經原處分機關即高雄縣政府稅捐稽徵
    處（下稱原處分機關）審理結果，除核定補徵營業稅460,33
    3元外，並按所漏稅額處5倍罰鍰計2,301,600元（計至百元
    止）；另就支付瑞城公司借牌代價依稅捐稽徵法第44條規定
    處5%罰鍰48,335元，合計罰鍰金額2,349,935元。上訴人不
    服，申請復查結果，以借牌代價966,700元非屬營業稅課稅
    範圍，追減罰鍰48,335元，其餘補徵營業稅460,333元及罰
    鍰2,301,600元。仍予維持。上訴人提起訴願未獲變更，提
    起再訴願，經決定將訴願決定及原處分均撤銷，由原處分機
    關另為適法處分。嗣因92年1月1日起營業稅稽徵業務回歸各
    地區國稅局自行稽徵，被上訴人乃依財政部再訴願決定意旨
    重核復查決定，仍維持原核定及罰鍰原處分，上訴人仍表不
    服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。經原審以上
    訴人承造系爭工程未依規定開立統一發票並漏報銷售額9,20
    6,667元（未稅），逃漏營業稅460,333元，原處分予以補徵
    ，並按營業稅法第51條第3款處罰，及依稅捐稽徵法第44條
    規定處罰鍰2,301,600元均無違誤，上訴人起訴意旨就此部
    分求為撤銷，為無理由，應予駁回。然有關罰鍰倍數部分，
    由於財政部93年新裁罰倍數參考表業就本件上訴人未開立發
    票致逃漏營業稅案情，修正改處3倍罰鍰，且被上訴人於原
    審言詞辯論時「認諾」同意降低裁罰倍數為3倍，即1,380,9
    00元（計至百元止），該認諾事項本屬被上訴人裁量權之範
    圍，故此罰鍰倍數應變更為漏稅金額之3倍，而將訴願決定
    及原處分關於此部分罰鍰超過1,380,900元部分予以撤銷。
    原審因而認上訴人之訴為一部有理由，一部無理由。上訴人
    竟對原審判決全部不服，提起上訴，關於其不利部分，本院
    另以判決駁回，至於對於上訴人有利部分，上訴人仍提起上
    訴，依首揭說明，其上訴難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
