【裁判字號】    95,裁,1023
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01023號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲
上列當事人間因贈與稅事件，上訴人對於中華民國93年11月25日
臺北高等行政法院92年度訴字第4144號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：本件贈與稅之納稅義務人為被繼承人陳
    得源，惟其不幸於90年12月30日死亡，被上訴人在死無對證
    之情況下，未查核實情，即逕行認定資金流程為贈與，原判
    決亦未就納稅義務人主體查核之資料來判定本案，令人不服
    。且同為遺產稅案件中，被繼承人陳得源生前於89年12月11
    日、2月8日及9月13日分別移轉資金15,000,000元、1,400,0
    00元及1,400,000元入陳國明、羅文祥及上訴人帳戶內，因
    其他繼承人主張係屬侵占，提出告訴仍未偵查終結。該件贈
    與稅原審承審法官徵得原被告雙方同意，而暫停審理，迨刑
    事案件判決後再行審理。今本案，被上訴人即未做如此詳細
    之陳述，嗣將來又可由被上訴人自由認定而更正，試問行政
    法院判決之效力，可如此隨意更正嗎？被上訴人之認定有如
    此大的權限及彈性嗎？本件原判決未探究贈與人之真意，與
    遺產及贈與稅法第4條第2項規定不合云云。核其所述，無非
    就原審取捨證據、認定事實之職權行使謂為未當，惟並未具
    體表明原判決確有如何違背法令之情事，依首開規定及
    說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
