【裁判字號】    95,裁,1045
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01045號
抗  告  人  乙○○
                          送達.
上列抗告人因與相對人銓敘部間退休事件，對於中華民國94年7
月29日臺北高等行政法院93年度訴字第2234號裁定提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變
    期間內為之，行政訴訟法第241條定有明文。
二、查原法院93年度訴字第2234號判決係於94年6月17日送達上
    訴人，有送達證書附卷可稽，上訴期間自送達判決之次日起
    ，算至94年7月7日（星期四）即已屆滿，惟上訴人遲至94年
    7月8日始提出上訴，有該院蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾
    20日之不變期間，其上訴不能認為合法，原法院以上訴人之
    上訴不合法裁定駁回其上訴，洵無不合。抗告意旨略謂：其
    確於94年7月7日以掛號郵寄方式向原法院提起上訴，有掛號
    郵件回執聯可証，其上訴應屬合法云云。然查，行政訴訟，
    係採到達主義，而非發信主義，故上訴狀發信縱在期間內，
    但到達原法院時已逾上訴期限，仍應認為上訴逾期，抗告人
    之主張並無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
