【裁判字號】    95,裁,1019
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01019號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  馬在勤律師
上列當事人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
上訴人對於中華民國93年12月22日臺北高等行政法院93年度訴字
第645號判決，提起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是當事人依行政訴
    訟法第243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規
    或適用法規不當為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或
    理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若
    係成文法以外之法則，應揭示該法則之意旨。倘為司法院解
    釋、或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。上訴
    狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對高等行政
    法院判決之違背法令有具體之指摘，要難謂為適用法規錯誤
    ，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人上訴意旨略謂：上訴人於原審聲請傳訊證人楊蜂
    等人，惟原審皆未傳訊，致無法證明上訴人曾遭不當羈押，
    且原審均採被上訴人之說詞，卻漏未調查相關資料，顯有違
    誤等語資為論據。
三、經查，上訴理由無非指摘原審並未依其聲請傳訊證人及採信
    被上訴人之陳述等情，係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘其為不當，惟並未具體說明其合於理由不備之情
    形。況原審法院曾傳訊證人楊蜂等人，渠並未到庭，且上訴
    人亦自陳楊蜂對此事不復記憶，無法作證；而另一證人陳振
    奇亦不願為其作證等情，原審認無傳訊必要，於法尚無不合
    。是以上訴意旨難認為對高等行政法院判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首開說明，應認其上訴為不合法，應予
    駁回。
據上論結，本件上訴不合法，爰依行政訴訟法第249條第1項前段
、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
