【裁判字號】    95,裁,1040
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01040號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人臺南縣麻豆地政事務所間繼承登記事件，
對於中華民國94年7月29日高雄高等行政法院94年度訴字第288號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告人持臺灣臺南地方法院92年度訴字第1322號判決確定證
    明書，向相對人申請辦理繼承登記，經相對人以本件應係農
    地移轉登記，乃以民國93年11月15日登記補正字第000670號
    補正通知書通知抗告人等補正農業用地合法使用證明書。抗
    告人不服，提起訴願，遭決定不受理，提起行政訴訟，經原
    審裁定以：相對人上開補正通知書內容僅係通知抗告人等人
    補正申請文件，僅屬單純事實敘述所為之意思通知，並非對
    抗告人之申請事項有所准駁之行政處分，訴願決定以系爭復
    函非行政處分，而為不受理之決定，核無不合。抗告人提起
    本件撤銷訴訟，其起訴有不備其他要件之欠缺，應予以駁回
    。
三、抗告意旨略謂：相對人上開補正通知書有記載逾期不補正，
    即予駁回，惟系爭土地為抗告人之父顏冬海之遺產，抗告人
    因繼承而取得，要辦理移轉登記，不須提出土地合法使用證
    明，相對人上開補正通知，要求抗告人負擔無義務之事，已
    損害抗告人之法益云云，經核相對人上開通知補正函僅係通
    知抗告人等人補正申請文件，屬單純事實敘述所為之意思通
    知，非行政處分，嗣相對人因抗告人未如期補正，另以93年
    12月7日登記駁回字第000069號函駁回抗告人之申請，此函
    始為行政處分，是原審裁定並無不合，其抗告難認有理由，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
