【裁判字號】    95,裁,995
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第00995號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因虛報進口貨物事件，對於中華民國94年5月5日本
院94年度裁字第00799號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件，提起行政訴訟，經本院
    86年度裁字第39號裁定後，聲請人先後多次提起再審之訴及
    聲請再審，均經本院以其不合法定再審要件，分別裁定駁回
    。茲聲請人復對本院94年度裁字第799號裁定聲請再審，核
    其狀述理由無非重述其在前訴訟程序之主張。惟查上開事由
    ，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採。
    聲請人復以同一原因事實對於本院最近一次之裁定，聲請再
    審，揆諸首揭判例意旨，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
