【裁判字號】    95,裁,1024
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01024號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府環境保護局間廢棄物清理法事
件，對於中華民國94年6月30日臺北高等行政法院94年度簡字第
148號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。抗告人提出陳情書對前述原
    裁定聲明不服，依行政訴訟法264條之規定，應適用抗告程
    序之規定審理，合先明。
二、本件抗告人係於民國94年7月15日收受臺北高等行政法院94
    年度簡字第148號裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起
    抗告之期間，應自94年7月16日起算，扣除在途期間2日，至
    94年7月28日（星期四）即已屆滿。抗告人遲至94年7月29日
    始提抗告，亦有加蓋於陳情書之收文戳記所載日期為憑。抗
    告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
