【裁判字號】    94,訴,3441
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第03441號
原      告  蚊子多媒體股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
上列當事人間因菸酒管理法事件，原告提起行政訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或
    提起訴願逾3 個月不為決定，或延長訴願決定期間逾2 個月
    不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟
    法第4 條第1 項定有明文。次按提起任何訴訟，請求法院裁
    判，均應以有權利保護必要為前提，具備權利保護必要者，
    其起訴始有值得保護之利益存在，故又稱為訴之利益。據此
    ，人民之權利因違法行政處分而受侵害，經訴願機關審查認
    為原處分違法或不當，而將原處分撤銷者，該訴願決定既對
    人民有利，且原處分已遭撤銷而不復存在，人民之權利即已
    獲救濟，而無再提起行政訴訟之必要，若仍提起行政訴訟，
    請求撤銷該訴願決定及原處分，自屬欠缺權利保護必要，而
    無訴之利益，在法律上應認顯無理由，依同法第107 條第3
    項規定，行政法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，
二、緣本件原告經遭檢舉於http：//www.oi-graphic.com/ 網站
    販賣酒類商品，及於該網站刊載酒類促銷廣告，未標示警語
    。經被告查處，以原告違反菸酒管理法第31條、第37條及同
    法施行細則第14條規定，依菸酒管理法第57條、第55條第1
    項之規定，以民國（下同）94年8 月30日府財二字第094032
    59600 號函（下稱原處分）併處原告新臺幣11萬元罰鍰，並
    限於收到行政處分書之日立即停止網站販賣酒類商品行為，
    及於收到行政處分書翌日起15日內更正網站廣告。原告不服
    ，提起訴願，經財政部94年11月8 日台財訴字第0940049705
    0 號訴願決定：「原處分撤銷，由原處分機關另為處分。」
    而財政部作成前開訴願決定之前，原告將被告所為之訴願答
    辯書誤認為財政部訴願決定書，於94年10月31日向本院提起
    行政訴訟，聲明請求撤銷訴願決定及原處分。
三、經查，本件被告之原處分既經前開財政部訴願決定撤銷，原
    告之權利因原處分而受損害之狀態已不存在，且訴願決定對
    原告有利，原告之權利已獲救濟，無提起行政訴訟之必要，
    揆諸首開說明，原告提起本件撤銷訴訟即無訴訟利益，欠缺
    權利保護之必要，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕
    予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴無理由，依行政訴訟法第107 條第
    3 項、第98條第3 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
