【裁判字號】    94,再,2
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00002號
上  訴  人  厚生化學工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被上訴人    臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）住同上
上列當事人間因地價稅事件，上訴人對於中華民國95年4月7日本
院94年度再字第00002號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件本院94年度再字第00002號判決，係於民國95年4月14日
    送達上訴人，有卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之
    次日即95年4 月15日起算，上訴人設址台北縣，應扣除在途
    期間2 日，算至95年5 月6 日為期間之末日；因是日係星期
    六，順延至95年5 月8 日即已屆滿，乃上訴人遲至95年5 月
    10日始提出上訴狀，有本院蓋於上訴狀上之收文戳可按，顯
    已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第 1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  第六庭審判長法  官   黃清光
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
