【裁判字號】    95,交易,180
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第180號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三六八七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國九十四年十一月二日上午八時四十五分許，騎
    乘車號ＬＥ二─五七一號重型機車，沿台北市大安區○○○
    路由南往北行駛，行經台北市○○區○○路與新生南路口交
    岔路口時，本應注意遵守道路交通號誌之指示，黃燈亮起，
    尚未進入交岔路口，不得超越停車線或進入路口，而依當時
    天候為晴天、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷，無障
    礙物、視距良好，行車管制號誌正常，並無不能注意之情事
    ，竟違反號誌管制，貿然搶越黃燈加速行進，適甲○○騎乘
    車號ＢＥＦ─四八六號重型機車，遵守交通號誌指示綠燈起
    步沿台北市○○區○○路由東往西行駛，兩車於該交岔路口
    中央發生碰撞，致甲○○人車倒地，並受有兩膝挫傷、臀部
    挫傷及頸部挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局大安分局報請台灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上揭事實迭於警詢、偵查、本院準備程序及審
    理時均自始供承不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符，並
    有台北市政府警察局交通警察大隊肇事原因初步分析研判表
    、台北市○○○○○道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、臺北市政府警察局大安分局交通
    分隊道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、國防
    大學國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療處診斷證明書各一
    件及車損及現場照片八幀在卷（詳偵卷第十八頁至二一頁、
    第二四頁至第二七頁、第四六頁至第四八頁）可稽，足徵被
    告出於任意性之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。
    復按汽（機）車行駛至交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌
    之指示，道路交通安全規則第一百零二條第一項第一款定有
    明文；另按行車管制之圓形黃燈其意義係指用以警告車輛駕
    駛人，表示圓形紅燈即將顯示，屆時將失去通行路權，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第四款亦定有明文
    ；此乃被告應注意並能注意之事項，而被告於上揭時地騎乘
    重型機車，竟違反號誌管制，欲搶黃燈通過路口，致肇事而
    使告訴人受有上述之傷害，顯有應注意、能注意而不注意之
    過失情形。告訴人因本件車禍受傷，與被告之過失行為間並
    有相當因果關係。本件事證已臻明確，被告上揭犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌並無犯罪前科，素行尚佳，其騎乘機車時，為
    搶黃燈加速行進因而肇事，致告訴人受有傷害，告訴人所受
    傷勢並非嚴重，及被告於犯罪後雖因告訴人提出之和解金額
    被告無法接受，致迄今未與告訴人達成和解，惟念其犯罪後
    於警詢、偵查、本院準備程序及審理時均能自始坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  交通法庭審判長法  官  林婷立
                                法  官  林柏泓
                                法  官  黃雅芬
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
