【裁判字號】    94,勞再易,6
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞再易字第6號
再審  原告    甲○○
再審  被告    數位全球科技股份有限公司
法定代理人    林張鳳
上列當事人間請求給付薪資事件，再審原告對於民國94年2月2日
本院93年度勞簡上字第50號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起，民事訴訟法第500條第1項、第2
    項定有明文。次按提起再審之訴，應以訴狀表明其遵守不變
    期間之證據，為同法第501條第1項第4款所明定。另再審之
    訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦規
    定甚明。
二、本件再審原告對於本院93年度勞簡上字第50號民事確定判決
    提起再審之訴，係以原確定判決有民事訴訟法第496條第1項
    第1款及同法第497條情形為據。惟查，再審原告係於民國94
    年2月4日收受本院93年度勞簡上字第50號民事確定判決正本
    ，此業經本院依職權調閱前開事件卷宗核對無訛。而該判決
    係不得上訴之判決，故於送達再審原告時即告確定，據此計
    算提起再審之訴之30日不變期間，則再審原告遲至94年3月
    11日始提起本件再審之訴，有聲請再審狀上本院收狀戳可稽
    ，顯逾前揭30日不變期間。再審原告復未主張其有在判決確
    定之後始知悉再審理由情事，亦未於訴狀內表明遵守再審不
    變期間之證據，揆諸首揭法條規定，其提起本件再審之訴為
    不合法，應予駁回。
三、訴訟費用之負擔：本件再審之訴裁判費為新臺幣1,500元，
    應由再審原告負擔。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                    勞工法庭    審判長法  官  黃莉雲
                                      法  官  曾啟謀
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
