【裁判字號】    95,簡,1137
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，此有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可憑，惟因細故即出手毆打他人，無視社會
    法秩序之規範，及告訴人所受傷害傷勢非重，並被告犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    九十五年    五  月    十八   日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  惠莊
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十八   日
附錄刑法論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
