【裁判字號】    95,抗,248
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第248號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95
年3月14日本院95年度拍字第156號所為之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，准許與否之裁定，無確定
    實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否，並
    無既判力，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而
    未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定，若債務人對於金錢
    債務之數額有爭執，則應提起確認之訴，以求解決（最高法
    院88年度臺上字第1250號判決參照）。
二、本件抗告意旨略以：伊因經商失敗向相對人借款，目前人在
    南部上班，家中電話亦有變更，導致相對人找不到伊，伊誠
    心願意清償借款，但因時間緊迫，故先行抗告再與相對人商
    量還款方式云云。
三、查相對人主張抗告人於民國94年11月3日向其借款新臺幣（
    下同）200,000元，約定於95年2月3日清償，並以抗告人所
    有之不動產，設定本金最高限額300,000元之抵押權予相對
    人，存續日期自94年11月3日起至124年11月3日止。詎抗告
    人屆期未依約償還借款，迭經催討均無效果等情，業據提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票影本及土地及建
    物登記謄本為證。抗告人對於相對人所主張關於設定抵押權
    及債務屆期未清償一節，並未爭執，則原裁定依相對人之聲
    請准予拍賣抵押物，於法自無不合。至抗告人前開所稱，非
    屬本件非訟程序得以審究，抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                      法  官  曾啟謀
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
