【裁判字號】    95,簡,1493
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1493號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案仿冒「ＰＵＭＡ」商標圖樣之帽子貳拾柒頂均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分：被告之
    自白應予更正為被告之供述外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為為販賣之高
    度行為所吸收，均不另論罪。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第56條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                               法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                               書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
