【裁判字號】    95,訴緝,21
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人曾德榮
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月二日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前曾因通緝到案，有事實足認其有逃亡之虞，且
    坦認有偽造署押之事實，有卷內之警詢筆錄、偵訊筆錄、權
    利告知書、逮捕通知書等為證，犯嫌重大，經本院95年3月
    2日訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款之事由，非
    予羈押，顯難進行審判，而於95年3月2日羈押在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，於
    訊問被告後，自95年6月2日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                        刑事第六庭審判長法  官 周占春
                                        法  官 林孟皇
                                        法  官 趙子榮
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                        書記官 陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
