【裁判字號】    95,簡,1475
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1475號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第二０九００號），本院原認為不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯
罪，本院復認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藍色藥錠半顆（
驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ屬於第二級毒品，不得持有，竟於民國
    九十四年七月二日凌晨零時許，在臺北市○○路某處舞廳前
    ，以新臺幣（下同）二百元之代價（聲請簡易判決處刑書誤
    繕為一千二百元），向某真實姓名年籍不詳之成年男子購買
    含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藍色藥錠半顆而持有之，為警
    於同年月二十六日下午四時三十五分許，在臺北市○○區○
    ○路與和平西路口盤檢查獲，並扣得上開含第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ成分之藍色藥錠半顆（毛重零點一一公克，驗餘淨重零
    點零八公克）。
二、下列證據足以證明前述犯罪事實：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)扣案之含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藍色藥錠半顆。
  (三)臺北市政府警察局九十五年二月六日北市鑑毒字第八七一號
    鑑驗通知書一紙（九十四年度偵字第二０九００號卷第十一
    頁）。
  (四)臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年八月十三日濫用藥物尿
    液檢驗報告一紙：被告尿液呈ＭＤＭＡ類陰性反應（九十四
    年度偵字第二九八一號卷第三頁）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、持有
    之毒品數量非鉅、對社會秩序之影響及被告於本院訊問時態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至於上述扣案之含有第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ成分之藍色藥錠半顆，屬毒品危害條例第二條第二項
    第二款所稱之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依同條例
    第十八條第一項前段，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
