【裁判字號】    95,聲,1607
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1607號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  瑩紅清潔有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丙○○
            丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十五年度存字第七二三號事件聲請人所提存
之擔保物即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債
票面額新臺幣壹拾萬元參張（票號86A03550B-86A03552B，合計
新台幣參拾萬元），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第1384號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期
    債票新台幣30萬元為擔保金，並以台灣士林地方法院95年度
    存字第723號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第1384號民事
    裁定影本、台灣士林地方法院95年存字第723號提存書影本
    、同意書正本、瑩紅清潔有限公司公司變更登記表及印鑑證
    明等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第1384
    號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
