【裁判字號】    95,訴,3770
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3770號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年5 月4 日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬參仟捌佰肆拾捌元，及自民
國九十四年九月二十日起至清償日止，按年息百分之三點零七計
算之利息，並自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據其他約定事項書第
    11條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年5 月19日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向合作金庫銀行（下稱合作金庫）借款
    新臺幣（下同）120 萬元，約定借款期間至99年5 月19日止
    ，並按月繳息本金，約定利息按年息3.07% 採機動計息，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清
    償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告丙○○繳納
    本息至94年9 月19日止即未能依約繳款，依約視同全部到期
    ，計尚欠本金823,848 元及自94年9 月20日起按年息3.07%
    計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告乙○○自應負擔
    連帶清償責任。又，合作金庫於95年2 月27日經行政院金融
    監督管理委員會核准登記變更組織為現原告合作金庫商業銀
    行股份有限公司之名稱。爰依借款及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、授信戶結案資料查詢單、放款帳務資料查詢單、放款備查
    卡、撥款傳票、利率表等影本為證，核屬相符，被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借款及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付823,848 元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
