【裁判字號】    95,聲,863
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（九十五年度執聲字第三八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物不
    問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書所明定，並經司法院著
    有十八年院字第六七號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：台灣台北地方法院檢察署八十七年度偵
    字第二三二四０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    扣得第二級毒品安非他命一包（淨重０點九公克）係違禁物
    ，爰就前開毒品聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本案被告係於民國八十八年七月十八日凌晨四時許，
    在台北市○○區○○路四段六六０號十一樓（松山賓館），
    為警查獲其施用第二級毒品安非他命，並持有安非他命一包
    （淨重０點九公克）。而被告前因施用毒品之犯行，已由本
    院裁定送強制戒治，於停止戒治期間被查獲上開犯行，遂由
    本院裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    八十九年七月二十一日強制戒治期滿，由台灣台北地方法院
    檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第二六五號為不起訴處
    分等情，分別有卷內之移送書、扣押物品清單及前述不起訴
    處分書各一份附卷為憑。是聲請意旨確與上開法條之規定相
    符。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書、刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
