【裁判字號】    95,重訴,427
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第427號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  張嵩娥
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月11日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰捌拾玖萬壹仟陸佰柒拾貳元，及
如附表編號一、二所示之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳拾柒萬捌仟捌佰玖拾壹元，及如
附表編號三所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十五，餘由被告甲○○負擔。
本判決第二項得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於如附表編號1 、2 所示之日期向原告借款新臺幣（下同）
    675 萬元；被告甲○○另於附表編號三借款40萬元；到期日
    、利息及違約金之約定均如附表編號1 、2 、3 所示，並應
    按月攤還本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎料被告
    甲○○借款後未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠如附
    表編號1 、2 所示共計本金5,891,672 元、編號3 所示本金
    278,891 元、利息及違約金等迄未給付，依約被告丙○○自
    應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出房屋購買暨修
    繕貸款契約書、增補契約書、消費性借款契約書、放款歷史
    交易明細表等件影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付5,891,672 元、被告甲○○給付278,891 元及如主
    文第一、二項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、原告於主文第二項勝訴金額未逾50萬元，應依職權宣告假執
    行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項但書、第2 項、第389
    條第1 項第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
