【裁判字號】    95,訴,3622
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3622號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  樂弘企業有限公司
兼法定代理  丁○○原名張存財.
人
被      告  丙○○原名張瓅勻.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬柒仟捌佰伍拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾陸萬元或同額中央政府建設公債九十
三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第11條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告樂弘企業有限公司（下稱樂弘公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國94年5月26日向原告借用新台
    幣（下同）1,500,000元，期間自94年5月26日起至96年5月
    25日止依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，利息自94
    年5月26日起至95年5月25日止按年息5％計算。自95年5月26
    日起按原告牌告基準利率加碼年息1.46％機動計算，嗣隨原
    告牌告利率變動而調整。遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率
    10%加付違約金，逾期在6個月以上者，超過部分，加倍計付
    。詎被告樂弘公司僅繳納本息至94年12月25日止，依約定書
    第6條視同全部到期，計尚欠如主文第1項本息及違約金，為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求被告返還
    借款本金、利息及違約金等語，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據1份、約
    定書1份、保證書2份為證，而被告已於相當時期受合法通知
    ，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已
    對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：
    原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
