【裁判字號】    95,訴,4790
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4790號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，因被告甲○○應為送達之處所
不明，無人聲請公示送達，為避免訴訟延滯，依職權將應送達於
被告甲○○之訴狀繕本及言詞辯論期日通知書為公示送達。本公
示送達除牌示外，言詞辯論期日通知須登載於任何一種日報（全
國版）。原告應於本裁定送達後2日內辦理登報手續，載之報紙
迅即送交本院備查，訴狀繕本則以其他方法公告之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
