【裁判字號】    95,簡,1275
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1275號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充記載如下：(一)被告甲○○前
    因竊盜、過失傷害案件，經本院於民國92年5 月13日以92年
    度易字第126號分別判處有期徒刑10月、10月、3月，應執行
    有期徒刑1年9月，於同年12月1 日確定，復因竊盜案件，經
    台灣板橋地方法院於92年10月13日以92年度簡字第2434號判
    處有期徒刑3月，於同年12月1日確定，並以93年度聲字第45
    9號裁定上開4罪之應執行有期徒刑為2年確定，於92年6月24
    日入監執行，嗣於93年9 月16日假釋並付保護管束，甫於94
    年3 月12日假釋期滿執行完畢。(二)被告原設籍於台北市松山
    區○○○路4巷31號5樓之5，於92年2月14日經台北市松山區
    戶政事務所逕行變更住址為台北市○○區○○路4 段692號4
    樓（台北市松山區戶政事務所），其於數年前舉家遷出上開
    處所，竟意圖避免召集處理，無故不依規定申報，而實際住
    於台北縣永和市○○路1號5樓，致使台北市後備司令部於94
    年9月15日所核發，指定應於94年10月26日上午8時前往台北
    市○○路131 號國軍松山醫院報到之教育召集令，經掛號郵
    寄無法送達遭郵局退回後，復由台北市政府警察局松山分局
    松山派出所警員進行再送達作業仍無法送達。
二、按後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使召集令
    無法送達者，以意圖避免召集論，妨害兵役治罪條例第10條
    第3 項定有明文。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10
    條第3項、第1項第3款之罪，應依同條例第6條第1項科刑。
    查被告前因竊盜、過失傷害案件，經本院於92年5 月13日以
    92年度易字第126號分別判處有期徒刑10月、10月、3月，應
    執行有期徒刑1年9月，於同年12月1 日確定，復因竊盜案件
    ，經台灣板橋地方法院於92年10月13日以92年度簡字第2434
    號判處有期徒刑3月，於同年12月1日確定，並以93年度聲字
    第459號裁定上開4罪之應執行有期徒刑為2年確定，於92年6
    月24日入監執行，嗣於93年9 月16日假釋並付保護管束，甫
    於94年3 月12日假釋期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份可稽，其前受有期徒刑之執行完畢，於5 年
    以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告無故未依規定申報住
    所遷移，致教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵
    役之有效管理，行為自屬可議，然事後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、 第6條
    第1項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科
    新台幣3萬元以下罰金。
    後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3
    年以下有期徒刑：
    一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二  毀傷身體者。
    三  拒絕接受召集令者。
    四  應受召集，無故逾應召期限2日者。
    五  使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1
    款至第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科新台幣9萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以
    下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
