【裁判字號】    95,訴,5705
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5705號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○(即陳桂枝).
                      樓
被      告  丙○○(即案外人陳.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或1部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按民事訴訟法第24條規定：當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。
    前項合意，應以文書證之。
二、經查本件依兩造間借據約定書第17條「手寫」條款約定，本
    件消費借貸及連帶保證以原告林口分行所在地為履行地，同
    時合意以原告林口分行所在地為第一審管轄法院。次查本件
    抵押借款之不動產位於桃園地方法院轄區，原來連帶保證人
    亦住居桃園縣，有原告提出之執行處通知及查詢拋棄繼承函
    可據，是依民事訴訟法第1條第1項、第12條、第24條之規定
    ，自應由臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向連繫因素較少無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送連繫因
    素較多之該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
