【裁判字號】    95,訴,2384
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2384號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鼎士企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○原名淳于.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月9日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬參仟零伍拾伍元，及自民國
九十年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，並自民國九十一年一月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決就被告鼎士企業有限公司、丁○○部分得假執行。
本判決就被告丙○○部分於原告以新臺幣拾玖萬伍仟元為被告供
擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告鼎士企業有限公司（下稱鼎士公司）邀
    同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，於民國89年7月6日向
    原告借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款期間自89年7月
    19日起至92年7 月19日止，利息依年利率15% 固定計算，應
    按月攤還本息，如屆期未清償，逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約
    金。詎料被告鼎士公司屆期未依約履行，尚欠本金583,055
    元及自90年12月19日起按年息15% 計算之利息及違約金等迄
    未給付，依約被告丁○○、丙○○自應負擔連帶保證清償責
    任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第一項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告鼎士公司、丁○○陳稱：同意原告之請求。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出授信約定書、
    借款契約、放款戶授信明細表等件影本為證，且為被告鼎士
    公司、丁○○所不爭執，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付583,055元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、本件就被告鼎士公司、丁○○認諾部分，本院應依職權宣告
    假執行。另就被告丙○○部分，原告陳明願供擔保，請准宣
    告假執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第389 條第1 項第1 款、第390 條第2 項、第
    85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
