【裁判字號】    95,拍,462
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第462號
聲  請  人   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
代  理  人   丙○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年6月20日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,920,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自92年6月20日起至191年6月20日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於92年
    6月20日與聲請人簽訂共同簽發房屋貸款契約書，並於92年6
    月25日向聲請人借款2筆，金額為(一)1,260,000元、(二)340,00
    0元，約定利息按年利率4.31%、4.61%計付，後隨利率指數
    調整時按聲請人新訂約定指數利率及加碼標準調整之，如借
    款人未按期攤還本息時，其本金逾期6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%加付違約
    金。又借款人如有貸款契約書第11條所列各款之情事者，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎料，相對人自
    95 年1月25日起即未依約繳納本息，尚積欠本金1,453,180
    元及自95年1月25日起之利息、違約金迄未清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年4月21
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年4月27
    日寄存送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄
    今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
