【裁判字號】    95,繼,639
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第639號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、聲請人對於被繼承人乙○○之遺產聲明限定繼承，經本院於
    民國95年5 月1 日裁定命其於5 日內補正（一）聲請狀上之
    簽章，（二）聲請費新臺幣1,000 元。該項裁定已於同年月
    5 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。然聲請人逾期迄未
    補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官 周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
