【裁判字號】    95,交聲,212
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第212號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所板橋監理站於民國95年3 月17日所
為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-AIK001726號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛號牌污穢，不洗刷清楚或為他物遮蔽，非行車途
    中因遇雨、雪道路泥濘所致者，處汽車所有人新台幣（下同
    ）300元以上600元以下罰鍰，並責令改正、補換牌照或禁止
    其行駛；汽車號牌不得變造損毀、塗抹或粘貼其他材料、加
    裝邊框或霓虹燈、裝置旋轉架、顛倒懸掛或以安裝其他器具
    之方式使不能辨認其牌號，並不得以他物遮蔽，如有污穢，
    致不能辨認其牌號時，應洗刷清楚，道路交通管理處罰條例
    第14條第3款及道路交通安全規則第11條第2項分別定有明文
    。準此，道路交通管理處罰條例第14條第3款所規定之「汽
    車號牌污穢，不洗刷清楚」，當指汽車號牌有污穢，致不能
    辨認其牌號而不洗刷清楚之情形而言。又所謂「汽車」，係
    指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包
    括機器腳踏車），此觀諸道路交通安全規則第2條第1項第1
    款規定即明。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國95年1 月14日17時42分
    許，騎乘車牌號碼BKI-215 號重型機車，行經台北市○○路
    與市○路路口，經台北市政府警察局信義分局交通分隊員警
    楊志雄以「晴天號牌污穢，不洗刷清楚」為由，當場拍照採
    證，並依道路交通管理處罰條例第14條第3款（贅載第1項）
    規定製單舉發，經異議人簽收後，嗣於應到案日期（即95年
    1 月29日）前向原處分機關即交通部公路總局台北區監理所
    板橋監理站提出申訴，經原處分機關請舉發機關調查結果，
    仍認異議人確有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例
    第14條第3款（贅載第1項）規定， 於95年3月17日以板監裁
    字第裁41-AIK001726號裁處異議人罰鍰600 元之事實，有台
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部
    公路總局台北區監理所板橋監理站違反道路交通管理事件裁
    決書、台北市政府警察局信義分局95年2月23日北市警信分
    交字第09530521200號函各乙份及現場採證照片4幀附卷可稽
    。
三、異議意旨略以：舉發當時我有向員警表示車牌號碼可以明顯
    辨識，但員警認為以機器及肉眼無法清楚辨識，因而堅決開
    單舉發，顯有錯誤，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。經
    查，異議人所有之上開機車號牌，為警舉發當時固沾有泥巴
    及塵垢之污穢，然依照片所示，上開機車號牌所顯示之字體
    「BKI-215」尚能清楚辨認，此有現場採證照片4幀在卷可稽
    ，是舉發機關前開函覆所稱：「該車號牌污穢不清（使肉眼
    或科學儀器無法清楚辨識）」等語，即有未合，揆諸首揭說
    明，異議人所有之上開機車號牌雖有污穢，但尚非不能辨認
    其牌號，自與道路交通管理處罰條例第14條第3 款及道路交
    通安全規則第11條第2 項之規定不符，原處分機關遽對異議
    人為前開裁決，即難認為允當，從而，本件異議為有理由，
    爰撤銷原處分改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
