【裁判字號】    95,聲,1519
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1519號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    景舍實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人景舍實業有限公司、甲○○、乙○○、丙○○應連帶負擔
之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬壹仟捌佰壹拾貳元，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人甲○○、乙○○、丙○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為
新臺幣陸萬仟壹佰元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟伍佰柒拾陸
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟貳佰捌拾捌
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還清償借款事件，經本院95年度重
    訴字第68號判決確定，其訴訟費用48％應由相對人景舍實業
    有限公司、甲○○、乙○○、丙○○連帶負擔；訴訟費用49
    ％應由相對人甲○○、乙○○、丙○○連帶負擔；訴訟費用
    2％應由相對人甲○○負擔；訴訟費用1％應由相對人丙○○
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備   註
第一審裁 判 費          128,776元       聲請人負擔
合          計          128,776元
景舍實業有限公司、甲○○、乙○○、丙○○應連帶賠償上開48
％訴訟費用予聲請人部分為：61,812元（128,776元×48％＝61,
812.48，小數點後一位四捨五入）
甲○○、乙○○、丙○○應連帶賠償上開49％訴訟費用予聲請人
部分為：63,100元（128,776 元×49％＝63,100.24，小數點後
一位四捨五入）
甲○○應賠償上開2％訴訟費用予聲請人部分為：2,576元（128,
776元×2％＝2,575.52，小數點後一位四捨五入）
丙○○應賠償上開1％訴訟費用予聲請人部分為：1,288元（128,
776元×1％＝1,287.76，小數點後一位四捨五入）
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
