【裁判字號】    95,訴,4369
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4369號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  戊○○(乙○○之繼.
                      原住台北市○○路○段134巷12之1號
            己○○(乙○○之繼.
                      原住台北縣永和市○○路193巷2弄14號
            丁○○(乙○○之繼.
            丙○○(乙○○之繼.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住居所不在一法院管轄區域內者
    ，各該住所地之法院俱有管轄權。次按訴之全部或1部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴法第20條前段、第28條第1項分別定有明文
    。
二、本件被告戊○○、己○○二人遷出國外，現住居所不明，被
    告丁○○住台北縣永和市、被告丙○○住台中市，分別有戶
    籍謄本在卷可稽，且兩造間並無合意由本院管轄之約定，依
    首揭規定，自應由臺灣板橋或臺中地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送
    臺灣板橋地方法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
