【裁判字號】    95,訴,3916
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3916號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上述當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5月9日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬參仟壹佰伍拾陸元，及其中新臺
幣伍拾伍萬陸仟肆佰柒拾肆元自民國九十五年四月一日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另新臺幣捌仟柒佰壹
拾捌元自民國九十五年四月一日起至民國九十五年四月二十二日
止，按月計收百分之一點一計算之手續費，並自民國九十五年四
月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5 月27日與國泰商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用契約，並領用
    信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付
    責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向
    原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未
    繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行按年息19.7% 計算之利息。被告另於93年
    4 月21日與原告成立代償信用卡契約，以代付其於台灣新光
    商業銀行、中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息
    1.1% 計 收之手續費，上述期間期滿，更以年19.7% 計收利
    息。被告復分別於92年12月16日及93年12月27日與原告成立
    簡易通信貸款契約，借款各為25萬元及21萬元，約定利息各
    按年息18% 及18.5% 計算，均依年金法分60期還款，併入被
    告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項
    一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率即年息19.7% 計算之利息。依約定
    條款第4、5條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用
    信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告
    至95年3 月31日止，帳款尚餘613,156 元未按期繳付（含信
    用卡帳款171,371 元、簡易通信貸款帳款432,592 元、代償
    金額9, 193元），迭經催討無效。又國泰銀行於92年6 月26
    日與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續
    銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更
    名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰
    銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原告概
    括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶
    歸戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付613,156元及如主文第一項所示之利息、手續費
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
