【裁判字號】    95,拍,415
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第415號
    聲  請  人  中華票券金融股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  乙○○
    相  對  人  張權律師（即翁有銘之破產管理人）
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在破產宣告前，對於債務人之財產有抵押權者，就其財產
    有別除權。有別除權之債權人，固可不依破產程序而行使其
    權利，但別除權之標的財產，仍屬於破產財團，故此項權利
    之行使，須以破產管理人為相對人，最高法院71年台抗字第
    502號著有判例可參。查翁有銘於民國94年11月4日經本院以
    94年度破字第48號裁定准予破產，並由本院執行處以94年度
    破字第10號選任張權律師為其破產管理人，此有上開裁定附
    卷可稽，是揆諸上開說明，本件自應列翁有銘之破產管理人
    即張權律師為本件相對人，合先陳明。
二、次按，質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，
    就其賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質
    權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許
    可之裁定，最高法院52年度台抗字第128號著有判例足參。
三、本件聲請意旨略以：翁有銘於91 年6月12日與伊簽訂質權契
    約，提供其所有如附表所示國華人壽保險股份有限公司股票
    設定質權，約定在新台幣（下同）1億6千萬元範圍內，擔保
    其積欠伊所有債務，並辦理質權設定登記，現由伊占有保管
    在案，翁有銘於91年3月18日簽發票面3億元本票，經伊於91
    年4月22日提示未獲付款，經伊聲請本院核發91 年度票字第
    55624 號本票強制執行裁定確定在案，為此聲請拍賣質物，
    以資受償等語。經查，聲請人上列聲請事項，業據提出質權
    契約、本票、本票強制執行裁定、確定證明書物等影本為證
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
四、非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
