【裁判字號】    95,聲,1490
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1490號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  中興百貨業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五八四號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新台幣陸拾萬元之台北市政府建設公債九十年度第二
期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3525號
    假扣押裁定，曾提供面額合計為新台幣600,000元之交通銀
    行開發金融債券第十五期第九次五年期債票為擔保，並以94
    年度存字第2584號提存事件提存在案。茲以該債票已屆期，
    為此聲請變換提存物等語，經核所請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第九十五條、第八十一
    條第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
