【裁判字號】    95,聲,852
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第852號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      觀園旅社.
                    （現羈押於台灣台北看守所）
上列聲請人因侵占案件，聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀第三點、第四點所述。
二、按當事人認法官執行職務有偏頗之虞者，得聲請法官迴避，
    並應釋明其聲請之原因，刑事訴訟法第十八條第二款、第二
    十條第二項分別定有明文。
三、查本件聲請人因涉嫌侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四
    年度偵字第一０八七三號）後，本院於九十四年九月二十日
    分案九十四年度易字第一四０九號後由林恆吉法官審理，惟
    依聲請人所提聲請意旨，並未就林恆吉法官執行職務有何偏
    頗之虞事項有所釋明，亦未提出任何可調查之證據，依前開
    規定，其所為法官迴避之聲請，自於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蘇素娥
                                      法  官  林怡秀
                                      法  官  官信成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
