【裁判字號】    95,聲,823
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第823號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
二○八號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉連續施用第二級毒品安非他
    命案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十四年十二月
    二十九日為不起訴處分確定，惟被告為警查獲之第二級毒品
    安非他命一包（毛重四‧○公克、淨重三‧九公克），係屬
    違禁物，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書在卷可稽，
    爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段等規定聲請宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定甚明。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品安非他命，經本院於九
    十四年八月八日以九十四年度毒聲字第五三○號裁定送觀察
    、勒戒，嗣經執行結果認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月二十九日以九十四
    年度毒偵緝字第三二三號為不起訴處分等情，有本院九十四
    年度毒聲字第五三○號刑事裁定、臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所九十四年十二月二十八日有無繼續施用品傾向證明書、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十四年度毒偵緝字第三二
    三號不起訴處分書等在卷可稽。而被告於九十四年一月三日
    為警查獲時，雖經警扣得顆粒一包，惟經以電子天秤法、紅
    外線光譜分析法、氣相層析質譜分析法等鑑驗方法加以鑑驗
    ，該顆粒中並無煙毒（嗎啡、海洛因）成分，無甲基安非他
    命成分，無ＭＤＭＡ成分、無ＭＤＡ成分，亦無愷他命成分
    ，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年四月二十八日（九四
    ）安鑑字第○○八三○號鑑驗通知書一紙在卷可憑（見九十
    四年度毒偵字第一八六三號卷第六頁）。至於查獲上開顆粒
    之臺北市政府警察局中山分局於查獲之初雖曾以聯勤二○四
    廠製造之煙毒檢驗Ａ包試劑初步驗出安非他命反應，有毒品
    初步鑑驗報告書在卷可考（見九十四年度核退字第三一六號
    卷第二十頁），惟其準確度當不如以前開紅外線光譜分析法
    、氣相層析質譜分析法等為鑑驗方法之憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑驗結果來得精準，尚難以此認定扣案顆粒確含有安非
    他命成分。本件依卷內現存證據，並無法證明扣案顆粒含有
    安非他命或其他毒品成分，檢察官又未提出其他證據證明扣
    案顆粒係屬違禁物，則其聲請單獨宣告沒收，並無理由，應
    予駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
