【裁判字號】    95,聲,1630
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1630號
聲  請  人  劉福來即峻榮工程行
相  對  人  又辰工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第10028號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣293,000元為擔保金，並以本院90年度存字第
    5218號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回本院90年度
    執全字第3950號假扣押之執行，亦經本院91年度全聲字第57
    9號裁定撤銷假扣押，並已取得裁定確定證明書在案。而聲
    請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    ，惟相對人拒絕受領迄未行使權利，應視該存證信函已送達
    於相對人，已發生催告之效力，爰聲請返還擔保金云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。經查，本件聲請人固曾
    以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟該存
    證信函業因相對人遷移新址不明而遭退回等情，有聲請人提
    出之信封正本乙份在卷可稽，是無從認為聲請人業已合法催
    告相對人行使權利，故聲請人之聲請於法不合，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
