【裁判字號】    94,重訴,84
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十四年度重訴字第八四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  沙洪律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年伍月貳拾壹日起羈押期間延長貳月，並禁
止接見通信。
    理  由
本件被告乙○○因殺人案件，經本院訊問後，被告坦承於案發當
時持硬物刺向死者，而審酌死者身受多達十六處穿刺傷，足見被
告下手力道之猛烈及殺人犯意之堅定，此外，並有相驗資料等可
資佐證，足認被告涉犯殺人罪嫌疑重大，而被告自承為逃避警方
追緝而未實際居住於戶籍地，經通緝始行到案，已有逃亡之事實
，且被告就其所持以刺向死者之硬物種類及來源之答辯，與共同
被告甲○○之供述亦相迥異，是亦有事實足認被告有勾串共犯之
虞，再者，被告所犯之殺人罪為最輕本刑五年有期徒刑以上之罪
，因認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款、第三
款之情形，非予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押必要，並於
民國九十五年二月二十一日執行羈押，茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年五月二十一日起延長羈
押二月，並禁止接見通信，且由合議庭當庭宣示裁定內容，爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年    五    月  十八  日
                        刑事第十四庭審判長法  官 吳靜怡
                                          法  官 李家慧
                                          法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五  年    五    月  十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
