【裁判字號】    95,監,67
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度監字第67號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即社安凰）.
上列當事人間選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶，二、父
    母，三、與禁治產人同居之祖父母，四、家長，五、後死之
    父或母以遺囑指定之人，不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第一千一百十一條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○（即社安凰，民國○○年○○
    月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）經臺灣臺北地
    方法院以92年度禁字第58號裁定宣告為禁治產人，其日常生
    活及權利義務之行使在在需人照顧，聲請人為相對人乙○○
    （即社安凰）之父，爰聲請指定聲請人為相對人之監護人。
三、聲請人主張業據提出戶籍謄本、本院92年度禁字第58號裁定
    等件為證，惟查聲請人為相對人乙○○（即社安凰）之父，
    相對人未婚無配偶，依前開民法第111 條規定，聲請人當然
    為相對人之法定監護人，揆諸首揭規定，聲請人毋庸再聲請
    法院指定相對人之監護人。從而，聲請人為本件聲請，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
