【裁判字號】    95,法,60
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第60號
聲  請  人  陳漢強
            （即財團法人中國幼稚教育基金會董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人中國幼稚教育基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人中國幼稚教育基金會捐助章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中國幼稚教育基金會
    董事長，該財團法人經報奉教育部於78年12月28日以台社
    字第64196號設立許可有案，並聲請本院登記處於93年12月
    30日核准發給法人登記證書（登記簿第59冊、第39頁、第
    1446號）。財團法人中國幼稚教育基金會95年第一次董事會
    決議變更捐助章程，該變更事項業奉教育部民國95年4月25
    日台社（四）字第0950058886號函同意變更。爰聲請本院裁
    定准許變更，俾辦理變更登記等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中國幼稚教育基金會捐助
    章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
