【裁判字號】    95,抗,257
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第257號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年3月22日
本院95年度票字第30686號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件相對人與抗告人間未有任何債權存
    在，相對人持抗告人於民國95年1月24日簽發，付款地未載
    ，金額新台幣（下同）7,000萬元，利息按年息6％計算，免
    除作成拒絕證書，到期日為95年2月28日之本票乙紙（下稱
    系爭本票）向法院聲請本票強制執行，顯屬不當。系爭本票
    依雙方約定，相對人已應返還抗告人，相對人並無本票債權
    ，且不得行使本票權利。原裁定認事用法顯有違誤，為此提
    起抗告等語。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對本票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發之系爭本票，詎料，
    伊於到期後經提示未獲付款，為此依票據法第123條規定聲
    請裁定就上開金額及依法定利率計算之利息，准許強制執行
    等情，已據其提出本票1紙為證據，原裁定予以准許，形式
    上審查即無不合。抗告意旨稱：相對人並無本票債權，縱然
    屬實，亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程序
    所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定認事用法違誤，
    求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
              民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                法  官  洪遠亮
                                法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
