【裁判字號】    95,海商,4
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度海商字第4號
原      告  Transfield ER Cape Ltd.
                        , R.
                        rgi.
法定代理人  乙○○ ○○○○
訴訟代理人  陳  長律師
複  代理人  簡靖芬律師
被      告  甲○○ ○○○○○.
法定代理人  丙○○
被      告  中鋼運通股份有限公司
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  程學文律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，被告聲請命原告供訴訟費用
之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
貳拾捌萬貳仟零捌拾捌元。
前項供擔保之期間自原告供擔保時起至本件民事案件終局確定時
止。
    理  由
一、本件原告在中華民國境內無住所，事務所及營業所，為原告
    在本院受訊問時所承認。
二、依民事訴訟法第96 條第1項，應認被告之聲請為有理由，爰
    依同法第99 條第2項之規定，以被告可能於各審支出之費用
    核計 (包括第二審及第三審裁判費各新台幣 (下同)106,044
    元及第三審律師費70,000元，總計282,088元)，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
