【裁判字號】    94,訴緝,109
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度訴緝字第109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現另案於臺灣士林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第295
號），本院判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，處有期徒刑拾月。又傷害人之身體，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、戊○○於民國九十二年十一月九日六時五分許，酒後惟尚未
    至心神喪失，亦未達精神耗弱之程度，行經己○○位於臺北
    市○○區○○路四段二四五巷五十二弄二十七號住宅前，見
    該住宅之開放式前院停有車牌號碼8A-6925號自用小客車一
    輛。竟意圖為自己不法之所有及毀損之犯意，隨手由地上拾
    取磚頭一塊，砸破上開自用小客車之右後座車窗，足以生損
    害於己○○。再打開車門，進入右後座內，將身體前傾之方
    式，著手翻找前座之零錢盒及置物盒，竊得己○○所有置於
    零錢盒內之新臺幣（下同）五十元硬幣二枚、十元硬幣十五
    枚（其中一枚為「國運昌隆紀念幣）、五元硬幣七枚及一元
    硬幣十二枚，合計共值二百九十七元得手。適己○○搭乘友
    人徐維悌所駕駛之車牌號碼5F-7833號自用小客車返回住處
    ，停在己○○所有之上開車前。其二人看到車內燈光亮著，
    查覺有異立即下車，走至右後車門旁，要求戊○○下車。戊
    ○○下車後，想要離開現場，但遭己○○拉住。己○○一方
    面央請友人丙○○打電話報警，一方面質疑被告毀壞車窗偷
    取財物，但戊○○不斷反駁，二人因而發生口角。嗣員警甲
    ○○、丁○○據報前來，己○○與戊○○仍不斷就其是否行
    竊一事爭吵。詎戊○○竟在爭吵過程中，因氣憤而另基於傷
    害他人之犯意，右手握拳毆打己○○臉部一下，致己○○臉
    部受有顏面鈍傷之傷害。
二、案經己○○訴由臺北市政府警察松山分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告戊○○固坦承於上述時、地，以磚頭砸破告訴人己
    ○○所有之車牌號碼8A-6925號自用小客車之右後車門，以
    及曾出手毆打告訴人的臉部，造成其臉部受有顏面鈍傷之傷
    害等情不諱，惟矢口否認有何竊盜、準強盜之犯行，並辯稱
    ：沒有進入車內，也沒有偷東西，身上起出之硬幣是做生意
    留下來的；打被害人是因為被害人一直說伊是小偷，伊很生
    氣才打他一下，被害人說要叫警察，伊說你去叫啊。且被害
    人是用車子將伊擋住，但並沒有抓住伊，是伊留在現場等警
    察云云。惟查：
  (一)本件被告確於酒後經過告訴人之上開住處，此有被告遭查獲
    時經員警甲○○於當日六時五十九分為其所作之酒後吐氣酒
    精濃度測試顯示被告當時之酒後吐氣酒精濃度高達○點七六
    mg/l之酒測單一紙在卷可稽（參偵卷第三十頁）。但查，被
    告遭發現後，當場不斷與告訴人爭吵，並不斷辯解其沒有行
    竊。且從被告進入車內後，尤知打開一般駕駛人在車內放置
    財物處的前座零錢盒、置物箱搜尋財物，顯見其當時之意識
    清楚。是其為本件上揭犯行時，應未至心神喪失或精神耗弱
    之程度，合先敘明。
  (二)毀損及傷害部分：
    被告自白於上揭時、地，行經告訴人上開住處時，以磚頭砸
    破告訴人所有之上開自用小客車之右後車窗。以及告訴人與
    其友人丙○○自外地返回上開住處時，因告訴人質疑其行竊
    ，而出拳毆打告訴人臉部，造成告訴人受有上述之傷害等情
    ，核與證人己○○於本院審理時證述：當天我回到家時，我
    發現停在我家門口的車，車窗被打破，被告在車內，我請丙
    ○○打手機報警，我們就把被告拉住，不讓他跑，過沒多久
    警察就來了，被告不承認車子是他打破的，被告就當著警察
    的面打我等語（參本院卷二第六三頁）等語相符，並有車牌
    號碼8A-6925號自用小客車之現場照片九張、臺北市立忠孝
    醫院（現已改為臺北市立聯合醫院忠孝院區）出具之驗傷診
    斷書一紙在卷可稽（參偵卷第二三至二七、六一頁）。上開
    汽車照片顯示該車停於告訴人之上開住處前院處，車子之右
    後車窗完全破損，部分之玻璃碎面掉落地面。另驗傷診斷書
    記載告訴人於九十二年十一月九日十四時（幾分不詳）許接
    受檢驗，檢查結果為顏面鈍傷。足認被告上開出於任意性之
    自白，核與事實相符，而可採信。是被告於上述時、地，毀
    損告訴人所有之車牌號碼8A-6925號自用小客車右後車窗玻
    璃及傷害告訴人致告訴人臉部受有顏面鈍傷之傷害等事實，
    已臻明確。
  (三)竊盜部分：
  (1)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。本件證人丙○○雖其於本院審理時未到庭具
    結作證。但查，證人丙○○於九十五年三月十六日出境至今
    未入境，而其於偵查中已依法到庭具結作證，其所為之證詞
    復無顯有不可信之情況，揆諸前開規定，自得為證據。又本
    案前於九十四年八月二十三日審理時，經被告與前蒞庭檢察
    官進行協商，雙方曾達成協議，被告因而於本院審理時表示
    認罪，但本院尚未依協商之結果而為判決前，因蒞庭檢察官
    更替，認本件被告所為仍為準強盜，本院亦認準強盜罪係屬
    最輕本刑三年以上之罪，依法院不得進行協商，因而未依協
    商而為判決。則依刑事訴訟法第四百五十五條之七規定，被
    告在協商過程中所為之認罪陳述，不得採為被告不利之證據
    ，均合先敘明。
  (2)被告於上揭時、地，以磚頭砸破告訴人所有之上開自用小客
    車之右後車窗玻璃後，即打開車門，自右後門進入車內，打
    開前座的置物箱並拉出零錢盒，竊得告訴人所有之五十元硬
    幣二枚、十元硬幣十五枚（其中一枚為「國運昌隆紀念幣）
    、五元硬幣七枚及一元硬幣十二枚，合計共值二百九十七元
    得手一節，被告雖矢口否認，但此一事實，業據證人己○○
    於本審理時結證：當天我回到家時，我發現停在我家門口的
    車車窗被打破，右後車門開著，車內燈是亮的，被告當時人
    在後座，手往駕駛座那邊伸，被告在裡面搜東西、拿東西。
    我車子前座的零錢盒內的零錢全部都沒有了，有一枚硬是國
    運昌隆的紀念幣，那是哥哥給我的，我把它放在車內。另外
    雜誌本來放在車子後面的置物袋也被拿出來，太陽眼鏡也被
    從置物袋裡面拿出來放在車子腳踏板下。當時問被告為何在
    車內，被告說是來車子裡逛逛，又說是去尿尿的等語（參本
    院卷二第六五至六八頁）在案，核與證人丙○○於偵查中證
    述：我跟告訴人看到時車內的燈是亮的，我親眼看到被告在
    車內後座往前座翻零錢盒及駕駛旁邊的座位前面的雜物箱，
    我開我的車牌號碼5F-7 833自用小客車載告訴人回來正好擋
    在告訴人車的前面等語一致（偵卷第五八至五九頁）。參之
    在查獲當時，警方所拍攝告訴人所有之上開自用小客車之照
    片中，其中一張顯示零錢盒已被拉出置放在右前座椅上（參
    偵卷第二六頁上幅照片）。復且被告被查獲後，經警員要求
    其交出身上物品及證件時，當場起出五十元硬幣二枚、十元
    硬幣十五枚、五元硬幣七枚及一元硬幣十二枚，而其中一枚
    十元硬幣確實為「國運昌隆紀念幣」，亦有在被告身上起出
    之零錢照片一張附卷可考（參偵卷第三三頁），核與證人己
    ○○、丙○○之上開證詞相符，足信證人己○○及丙○○二
    人之上開證述內容，應與事實相符，而可採信。此外，並有
    贓物認領保管收據一張在卷可資佐證（參偵卷第三二頁）。
    是被告毀損告訴人所有之車窗後，入車內竊得硬幣共值二百
    九十七元之事實，已無疑義。被告所辯各節，為卸責之詞，
    不足採信。
  (四)綜合上述，本件被告竊盜、毀損、傷害等犯行，均事證明確
    ，洵堪認定。
二、被告之論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、第
    三百二十條第一項之竊盜罪、第三百五十四條之毀損罪（變
    更起訴法條部分，詳如後述）。被告毀損車窗係為入車內行
    竊，是其所犯之上開竊盜及毀損罪間，有方法目的之牽連關
    係，應從一重之竊盜罪處斷。被告所犯上開竊盜及傷害罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。
  (二)公訴意旨雖認被告係在竊盜後，遭告訴人發覺，並欲上前逮
    捕被告之際，為脫免逮捕而出拳毆打告訴人，對告訴人施以
    強暴行為，因而認被告所為係犯刑法第三百二十九條之準強
    盜罪嫌。惟此為被告所堅決否認，並辯稱：是因為告訴人一
    再說伊是小偷，伊氣憤之下，才出拳毆打告訴人，並要求告
    訴人叫警察，在警察來之前伊都在場等候，沒有要逃跑等語
    。惟查：
  (1)按刑法第三百二十九條規定「竊盜或搶奪，因防護贓物、脫
    免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強暴脅迫者，以強盜論。」
    ，其中「施以強暴脅迫」，應指行竊或行搶者因脫免逮捕等
    原因，而對被害人或逮捕者施以積極之強暴、脅迫等攻擊行
    為，以阻止被害人、逮捕者之取贓、逮捕或蒐證等行動；如
    僅係消極的扭動、掙脫、拉扯等舉止，雖亦可能影響前述取
    贓、逮捕或蒐證等之舉動，惟其不法之內涵顯尚不足以與強
    盜罪之不法內涵等量齊觀，故應不足以認為構成前述準強盜
    罪。
  (2)證人己○○雖曾於警詢時述及：伊與丙○○一起返回上述住
    處時，發現我所有的上述小客車警報器在響，右後車窗遭砸
    破，見車內燈明亮，且被告在車內翻動物品，約過了不久，
    該名男子從右後車門開門走出來，我與丙○○上前攔阻，卻
    遭被告以拳頭毆打臉部二下，適時獲報趕至之警員合力將其
    逮捕，被告趁隙又朝被害人臉部揮一拳，之後則由警員將其
    上銬帶回派出所等語（參偵卷第十五頁）。但證人己○○上
    開證詞係屬被告以外之人於審判外所為之陳述，而質之被告
    對於證人己○○之上開證詞已有所爭執，依刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項規定，自不得作為證據。
  (3)證人己○○嗣於本院審理時到庭結證稱：當天我回到家時，
    我發現停在我家門口的車，車窗被打破，被告在車內，車內
    燈是亮的，被告在裡面搜東西、拿東西，被告當時人在後座
    ，手往駕駛座那邊伸，之後我就叫被告下車，被告反應很激
    烈要逃跑，我就把被告拉住，我請丙○○打手機報警，過沒
    多久警察就來了，被告不承認車子是他打破的，說是去尿尿
    的，且強行要走，並一直說他沒有偷，只是來逛逛，警察跟
    被告說人證、物證都在，你還想賴，我說就是這樣，我們三
    方在對話時，被告就突然揮拳打我，當時被告尚未上銬。在
    警察來之前雙方有拉扯，但是被告沒有揮拳打我。被告打我
    時，丙○○在我後方，警察站我旁邊，我們站在我的車子車
    頭前，警察來之前被告一直要往外跑，我拉被告的身體、手
    ，被告就一直掙脫我的手，還沒有到互毆的程度，被告用雙
    手推我，也有用雙手的手肘撞我，我們雖然有移動，但還是
    在庭院裡面等語（參本院卷二第六三至六八頁）。依證人己
    ○○之上開證詞，在警察據報前來之前，其確有攔住被告，
    並用手拉住被告之動作，足認證人己○○在發現被告在車內
    行竊時，確有要將被告逮捕之本意及動作。而被告當時亦有
    要掙脫證人之行為，因而用手推證人己○○，但並沒有揮拳
    毆打證人。是被告應只是消極的掙脫、推拉而已，尚難認其
    上開行為已達於強暴行為之程度。至於警察來之後，被告雖
    曾揮拳毆打證人己○○之臉部，但被告辯稱：是因為被證人
    說是小偷生氣才打人等語，核與證人己○○上開所述：被告
    一直說他沒有偷，只是來逛逛，警察跟被告說人證、物證都
    在，你還想賴，我說就是這樣，我們三方在對話時，被告就
    突然揮拳打我等語之情節相符。又證人己○○在辯護人詰問
    時，對辯護人詰問「被告執意要走時，你有無什麼動作？」
    ，證人己○○答稱：「沒有，由警察處理。」（參本院卷二
    第六五頁背面）。足見證人己○○在警察來了之後，已改由
    警察控制被告，其已無再有逮捕被告之本意與動作。被告揮
    拳毆打證人己○○固屬強暴行為，但依證人己○○上開所言
    ，被告係在警方控制之下，因被說是小偷始出拳毆打證人己
    ○○，而非是因其要逮捕被告時遭被告揮拳攻擊反抗，是顯
    與上開刑法第三百二十九條之構成要件不相當。因此，本院
    認為依證人己○○之上開證詞，被告之所為，尚難構成準強
    盜之犯行。
  (4)至於證人丙○○雖於偵查中到庭結證稱：我跟告訴人看到時
    車內的燈是亮的，我親眼看到被告在車內後座往前座翻零錢
    盒及駕駛旁邊的座位前面的雜物箱，我開我的車牌號碼5F-7
    833自用小客車載告訴人回來正好擋在告訴人車的前面，被
    告看到我們就從右後車門走出來，我跟告訴人就把他攔住，
    他有打告訴人，告訴人打電話報警，我攔住被告不讓他離開
    ，等待警察時，被告想逃就打告訴人頭部三下。（偵卷第五
    八、五九頁）。證人丙○○上開證詞，不僅就被告係在何時
    毆打告訴人部分，明顯與證人己○○之證詞不一致外，且就
    當時係何人打電話報警部分，亦與證人己○○所述不符，證
    人己○○證述：伊叫丙○○報警等語，已如前述，但證人丙
    ○○卻說是告訴人自己打電話報警。又證人己○○證稱：「
    我叫被告下車」（參本院卷二第六三頁），但證人丙○○則
    稱「被告看到我們就從右後車門走出來」，亦有所不同。此
    外證人丙○○於警詢時指稱：「該名男子從右後車門開門走
    出來，我與被害人上前攔阻，但被害人卻遭被告以拳頭毆打
    臉部二下，適時獲報趕至之警員合力將其逮捕，被告趁隙又
    朝被害人臉部揮一拳，之後則由警員將其上銬帶回派出所。
    （參偵卷第十二頁），與其上開證詞所述：「我攔住被告不
    讓他離開，等待警察時，被告想逃就打告訴人頭部三下。」
    等語（參偵卷第五八頁）亦有所不一。參之證人己○○是本
    件之被害人，其對於自己如何遭遇被告毆打，自是感受最深
    ，是其所為之證詞，應較具可信性。證人丙○○之證詞，既
    有上開瑕疵，且基於罪疑惟輕之原則，自難採為不利被告認
    定之依據。
  (5)另證人甲○○雖於本院審理作證表示：在現場被告有作勢要
    打要告訴人的動作，但被伊制止，沒有打到。到派出所製作
    筆錄時，告訴人才說被被告打等語（參本院卷二第九四頁背
    面）。證人丁○○則證述：沒有看到被告打告訴人，是在現
    場時告訴人就說被告揮拳打他等語（參本院卷二第九八頁背
    面）。經查，證人甲○○、曾玄據報前往處理時，是證人甲
    ○○先到現場，丁○○後到，業據上開二位證人分別證述在
    卷。縱證人二人於當時均曾聽聞告訴人做如此陳述，但此亦
    屬傳聞之證據，不能作為不利被告認定之證據。
  (6)又被告於本院九十五年五月四日審理時堅稱：是在警察來之
    前，因為告訴人一直說伊是小偷，伊因生氣才出手打他，且
    伊並沒有逃跑，是在現場等警察等語，惟其就毆打之時間所
    作之上開陳述，與證人己○○上開證詞不符。惟就其出拳毆
    打告訴人之原因係因氣憤非為脫免逮捕一節，則與證人己○
    ○上開證詞：被告一直說他沒有偷，只是來逛逛，警察跟被
    告說人證、物證都在，你還想賴，我說就是這樣，我們三方
    在對話時，被告就突然揮拳打我等語相一致。是縱被告係在
    警察來之前出拳毆打告訴人，亦顯非係因脫免逮捕所為之攻
    擊行為，而是因辯解辭窮，而試圖以暴力阻止告訴人對其繼
    續言詞上之質疑。
  (7)綜上，被告之行為應尚不該當於刑法第三百二十九條之準強
    盜罪。惟本件公訴之基本事實與本院認定之事實，即被告竊
    盜之事實均相同，自應由本院變更起訴法條，並審理之。
  (三)爰審酌被告為個人私利，不思自力賺取，竟以毀損他人財物
    及行竊之方式滿足所須，且被查獲後，遭被害人質疑時，不
    但不知反省，還無端傷害被害人，惟其行竊所得不高，僅二
    百九十七元，並隨即為被害人查獲，返還予被害人，造成之
    實際損失不大，而被害人所受之傷害亦尚非嚴重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。被告用以砸破
    車窗之磚頭，雖係犯本罪所用之物，但係其隨手拾得，亦無
    證據證明被告有將之據為己有之意，是非屬被告所有之物復
    未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二百七十七條第一項、第三百二十條第一項、第三百
五十四條、第五十五條、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                   刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                     法  官  郭惠玲
                                     法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項、第三百二十條第一項、第三百五十
四條：
第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
