【裁判字號】    95,訴,2525
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2525號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月9日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬零肆佰參拾捌元，及如附表二所示
之利息、違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬零柒佰玖拾柒元，及其中新臺幣肆萬
捌仟壹佰參拾伍元自民國九十五年二月十八日起至清償日止，按
年息百分之十八點二五計算之利息，並按上開利率百分之十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月8 日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生
    之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第3 條，持卡人如未於每
    月繳款截止日前繳清當期最低應繳金額者，各筆得計入循環
    信用本金之帳款，自該筆入帳日起以年息18.25%計算循環信
    用利息，並依循環信用利息額10％計付違約金；詎被告至95
    年2 月17日止，帳款尚餘50,797元未按期繳付（含消費款
    48,153元、循環利息2,362 元、違約金300 元）。被告另於
    如附表一所示之日期借貸四筆金額，到期日、利息及違約金
    之約定均如附表所示，並應按月攤還利息，如一次未履行，
    即喪失期限利益。詎料被告未依約繳款，借貸部分應視同全
    部到期，共計尚欠如附表所示之本金共計700,438 元、利息
    及違約金。爰依消費借貸及信用卡使用之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一、二項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、放款過去查詢紀錄、信用卡申請書、信用卡顧客帳務明細
    表、放款轉帳支出傳票、轉帳收入傳票等影本為證，核屬相
    符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用之法律關係，請求被
    告給付700,438元、50,797元及如主文第一、二項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
