【裁判字號】    95,重訴,598
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第598號
原      告  衛道科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林合民律師
一、原告與被告台灣富士通股份有限公司間因請求損害賠償等事
    件．原告起訴時訴之聲明載有先、備位聲明；經查本件原告
    先位聲明訴訟標的金額核定為新台幣柒仟壹佰玖拾陸萬玖仟
    陸佰捌拾元，應繳裁判費新台幣陸拾肆萬伍仟佰拾陸元
    業據原告於提起本件訴訟時繳納；惟原告備位聲明「請求被
    告將附表『銷售貨品及售價（含稅）一覽表』所示貨品全部
    給付原告」，而依原告提出之附表足證原告備位之訴之訴訟
    標的金額（即上開貨物之價值含稅）為新台幣壹億零壹佰玖
    拾柒萬元，應繳納裁判費新台幣玖拾萬柒仟壹佰陸拾玖元。
    又原告提起之本件訴訟先位及備位之訴之標的金額既不相同
    ，自應以訴訟標的金額較高者即備位之訴為徵收裁判費之依
    據；又本件原告起訴亦未具體指明訴訟標的之法律關係等，
    為此原告應於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）原告應補繳裁判費新台幣貳拾陸萬壹仟捌佰拾元
          。
    （二）原告應具體陳報本件請求之依據及訴訟標的法律關係
          ，及與兩造間本院93年度訴442號給付貨款事件是否
          相關？有無既判力之適用？同時並以繕本或影本直接
          通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
