【裁判字號】    95,聲,878
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第八七八號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      (
選任辯護人  郭世昌律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請撤
銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、聲請人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第二項販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯係無期徒
    刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且證人張宏光警詢中
    供詞反覆，被告非無與之串證之虞，非予羈押顯難進行審判
    ，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二、三款規定，自民國九十四年十一月一日起執行羈押，並
    於九十五年一月十六日裁定自九十五年二月一日起延長羈押
    二月，並於九十五年三月九日裁定自九十五年四月一日起延
    長羈押二月迄今。
三、聲請意旨以：依卷存事證，被告並無販賣第二級毒品罪嫌，
    本件羈押原因不存在云云，經查：證人張宏光雖於本院九十
    五年五月十七日審判期日詰問完畢，目前已無串證之虞，本
    院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款執行羈押之原
    因固已消滅，惟依被告警詢中之供述及證人張宏光於本院之
    證述，暨扣案毒品等相關事證，本院認前依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款羈押被告之原因仍未消滅，被告聲請
    撤銷羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
