【裁判字號】    95,訴,3748
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3748號
原      告  四維航業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  程學文律師
被      告  甲○○
上列當事人間因原告提起附帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償
事件，經本院刑事庭於民國95年3月9日以94年度附民字第244號
裁定移送前來，本院於民國95年5月4日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十三年一月二
十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾萬元或同額之華南商業銀行可
轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月間，故意隱瞞其所持有
    之台灣高爾夫俱樂部（按該俱樂部原名為淡水高爾夫球場）
    會員證，係屬不可轉讓之會員資格，而向原告詐騙表示願將
    其所持有之會員證轉讓予原告，買賣價金約定為新台幣（下
    同）180萬元。詎被告於收受原告給付之180萬元價金後，經
    原告催告辦理會員證過戶事宜，被告皆藉詞拖延，並於92
    年12月29日，致函原告公司之負責人乙○○先生表示，以適
    逢淡水高爾夫球場目前禁止會員證買賣期間，無法辦理過戶
    及原告公司不願拖延等為由，表示同意解除本件會員證之轉
    讓買賣契約。另本件原告曾於93年1月15日委託代理人對被
    告寄發信函，請求被告於文到後5日內為本件給付，被告於
    93年1月16日收到上開信函，有上開信函暨掛號收件回執可
    稽。嗣經原告向台灣高爾夫俱樂部查詢後，方得知被告之會
    員資格，係屬不可轉讓之普通會員，始知受騙，乃依法提出
    告訴。業經鈞院94年度易字第1466號刑事判決，判決被告詐
    欺罪確定，有本件刑事判決書可稽。是被告上開之故意不法
    行為，不僅已該當刑法上之詐欺罪，並且顯係故意以背於善
    良風俗之方法，使原告受有價金180萬元之損害，自應依首
    揭法條規定，對原告負損害賠償責任。再者，縱認本件被告
    所有之高爾夫俱樂部會員證權利（資格），因屬不可轉讓之
    普通會員資格，而屬自始給付不能之情形，故本件買賣契約
    為無效，則被告亦應依民法第179條及第182條等不當得利之
    規定，返還其所受領之本件買賣價金利益及利息。退步言，
    縱認系爭契約未經兩造合意解除，惟系爭會員權利轉讓之買
    賣，既已陷於給付不能，原告自得依民法第256條規定，解
    除系爭買賣契約，而系爭契約既原告合法解除後，被告自應
    依民法第259條規定，返還系爭買賣價金及自受領時之法定
    利息，為此提起本件訴訟。並聲明：（1）被告應給付原告
    180 萬元，及自93年1月25日起至清償日止，按週年利率5％
    計算之利息。（2）請准供現金或同額之華南商業銀行可轉
    讓定期存單供擔保為假執行之宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告於92年11月間，隱瞞其所持有之台灣高爾
    夫俱樂部會員證，係屬不可轉讓之會員資格，而向原告表示
    願將其所持有之會員證轉讓予原告，買賣價金約定為180萬
    元。詎被告於收受原告給付之180萬元價金後，經原告催告
    辦理會員證過戶事宜，被告皆藉詞拖延，並於92年12月29日
    ，致函原告公司之負責人乙○○先生表示，以適逢淡水高爾
    夫球場目前禁止會員證買賣期間，無法辦理過戶及原告公司
    不願拖延等為由，表示同意解除本件會員證之轉讓買賣契約
    等情，就原告簽發面額合計180萬元之支票二紙支付價款，
    及被告之回函，業據原告於刑事偵查中提出帳款簽收單、華
    南銀行存款往來明細表、被告92年12月29日之信函影本為憑
    （附於刑事偵查卷93年度偵字第13736號卷），經本院調閱
    刑事卷宗查核無訛，堪信原告之主張為真實。另查，被告因
    上開詐欺行為，經原告提出告訴，經本院以94年度易字第
    1466號判處被告有期徒刑6個月，亦有本院94年易字第1466
    號判決在卷可稽，被告以詐欺之行為不法侵害原告之財產，
    應堪認定。被告對於原告因而所受之損害，自應負賠償責任
    。另原告曾於93年1月15日委託代理人對被告寄發信函，請
    求被告於文到後5日內為本件給付，被告於93年1月16日收到
    上開信函，亦有原告所提上開信函暨掛號收件回執可稽。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償不法詐欺
    之款項1,800,000元及自催告應返還翌日起（即93年1月25日
    ）至清償日止，按年利率百分之五計算之遲延利息，為有理
    由，應予准許。原告請求依侵權行為之法律關係，本院已為
    原告勝訴判決，至原告另請求依民法第259條、第226條等法
    律關係部分，已毋庸審就，附此敘明。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額宣告之。
七、結論：本件原告之訴，為有理由，並依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
