【裁判字號】    95,訴,3669
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3669號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年5月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬元，及自民國91年6月1日起至清
償日止，按週年利率18.25%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔四分之三，餘由原告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾伍元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○（原名林正雄）於民國（下同）
    91年1月4日向原告借款新台幣（下同）400,000元，約定於9
    1年1月16日清償，到期如不清償，被告除應給付所欠餘款外
    ，並加計餘款之50%為違約金。詎被告於到期日並未清償，
    經原告屢次催討，置之不理，尚欠本金400,000元、違約金
    200,000元及自91年1月16日起按週年利率18.25%計算之利息
    未受償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上款
    等語。
三、被告雖未到庭辯論惟以書狀答辯稱：伊確於91年1月4日向原
    告借款400,000元，惟雙方曾協商，將還款日期延至91年6
    月1日，被告並交付發票日為91年6月1日，面額400,000元之
    支票一紙予原告收執，但不知支票上是否有違約金之記載，
    縱有違約金之記載，以餘款50%計算違約金亦屬過高，應予
    酌減；被告已陸續還款，部份以轉帳方式，部分則交予原告
    本人或其委託之友人等語置辯。
四、原告主張之事實，業據其提出存摺影本、借據、本票及支票
    等件為證。被告對原告主張之金額並不爭執，堪信原告此部
    分之主張為真正。惟以已清償部分欠款，違約金過高及利息
    應自91年6月1日起算等語置辯。經查，被告雖抗辯已清償部
    分欠款，惟未提出任何證據以供本院查證，自難僅憑其片面
    指述而採信。次查，被告另交付以台北銀行城中分行為付款
    人，發票日為91年6月1日，面額400,000元之支票一紙予原
    告，有原告簽收回條在卷可查，再參以原告自稱應於91 年1
    月16日到期之支票，應被告之要求始於91年5月27日提示等
    情，並有臺灣中小企業銀行士林分行支票一紙及退票理由單
    附卷可證，足證被告所辯原告已同意清償日延至91年6月1日
    可為採信。末按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之
    數額，民法第252條定有明文。又違約金本應推定為損害賠
    償之預約。關於損害賠償之額數，在當事人間雖不妨於事前
    預為約定，而其所約定之額數，如果與實際損害顯相懸殊者
    ，法院自得以當事人實際上所受損失為標準，酌予核減。當
    事人約定契約不履行之違約金過高者，法院固得依民法第
    252條以職權減至相當之數額，惟是否相當仍須依一般客觀
    事實、社會經濟狀況及當事人所受損害情形，以為酌定標準
    。亦有最高法院19年上字第1554號、49年台上字第807號判
    例可資參照。經查，兩造於借據中雖約定違約金以欠款餘額
    之50 %計算，然違約金之性質為遲延責任之損害賠償，如原
    告所受遲延之損害未達約定之數額，尚不因契約已有違約金
    之約定，即准其請求，而本件原告並未舉證其所受損害已達
    積欠金額之50%，所請自難准許。爰審酌一般客觀事實、社
    會經濟狀況、被告所欠借款餘額、借款期間及原告所受損失
    等情狀，原告請求被告給付200,000元之違約金，顯屬過高
    ，本院認應酌減為50,000元為適當。從而原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付本金400, 000元、違約金50,000
    元合計45 0,000元，及自91年6月1日起至起至清償日止按年
    息18.25 %計算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分則
    無理由，應予駁回。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
