【裁判字號】    94,抗,144
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度抗字第144號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  中聯信託投資股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    非訟代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國九十四年九月
八日本院九十四年度票字第五四三七三號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於九十五年
    四月十八日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁
    定業於民國九十五年四月二十六日送達抗告人，有卷附送達
    證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  黃雯惠
                                  法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
