【裁判字號】    94,交易,558
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第558號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  26歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
529號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。經查，本件告訴人
    乙○○告訴被告甲○○過失傷害案，起訴書認係觸犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回
    告訴，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
