【裁判字號】    95,勞小上,4
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞小上字第4號
上  訴  人  英美得有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人  甲○○
                        樓
上列當事人間給付薪資事件，上訴人對於民國94年11月25日本院
臺北簡易庭94年度北勞小字第83號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主 文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；又當事人於第二審程序不得提出新攻
    擊或防禦方法。但因原法院違背法令致未能提出者，不在此
    限，民事訴訟法第436條之24第2項、第436條之28分別定有
    明文。次按提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上
    訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，而非具體表明合於不適用法規、適用法
    規不當、或民事訴訟法第469條所列各款之情形，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，應認其
    上訴為不合法。
二、查本件上訴人對於本院94年度北勞小字第83號小額事件之第
    一審判決提起上訴，僅於上訴狀表示伊呈上不贊同被上訴人
    說詞之證據，伊認為這些證據對本案非常重要，原審當時未
    採用、理會這些證據云云，然核其內容，係指摘原審取捨證
    據，認定事實不當，並未具體表明原審判決有何違背法令之
    情形。又再觀之上訴人提起上訴所附之證據，上訴人於原審
    並未提出，上訴人上訴理由亦未具體指出其未能於原審提出
    前開防禦方法係因原審如何違背法令所致，與民事訴訟法第
    436條之28規定有間，自難認上訴人有合法表明原判決有何
    違背法令之上訴理由。揆諸首揭說明，上訴人提起本件上訴
    不合法，應以裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額確定為新臺幣1500元。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                   勞工法庭    審判長法  官  黃莉雲
                                     法  官  曾啟謀
                                     法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                                     書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
