【裁判字號】    95,訴,5385
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5385號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
上列原告與被告間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰貳拾萬零拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補
繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
