【裁判字號】    93,易,1580
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十三年度易字第一五八０號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  葉大慧律師
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵
字第二一六四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告甲○○係蘇黎世國際企管顧問公司（下稱蘇黎世公司）
    之董事長，被告丙○○係該公司總經理，前於民國八十八年
    七月間，為集資設立蘇黎世公司從事販售未上市（櫃）公司
    股票買賣及投資顧問業務，遂推由被告甲○○邀同丁○○以
    幕後股東出資新臺幣（下同）六百萬元，並約定由丁○○胞
    弟戊○○擔任蘇黎世公司監察人，而被告甲○○及丙○○等
    股東則出資四百萬元（實際上以裝潢費用、房租抵沖資本）
    。丁○○乃將六百萬元由其設於玉山銀行天母分行帳號第0
    000000000000號帳戶，匯入甲○○設於世華銀
    行仁愛分行帳號第00000000000號帳戶，作為出
    資款項。詎被告甲○○與丙○○竟共同基於意圖為自己不法
    之所有之概括犯意。以不明方式將前開款項中之三百萬元挪
    為己用而侵占入己，另餘三百萬元始由被告甲○○於八十八
    年七月五日、六日、七日，分三次匯入第一商業銀行（下稱
    第一銀行）仁和分行帳號第00000000000帳戶，
    並由蘇黎世公司不知情之會計己○○於會計帳冊中以資本項
    目登帳，致生損害於蘇黎世公司及其股東權益。
  (二)被告甲○○承前概括犯意，於八十八年七月至八十九年五月
    間，未經董事會或股東會同意，亦未訂立借據或取具擔保，
    陸續藉保款蘇黎世公司印章、存摺之便，將蘇黎世公司所有
    之財產以提領或匯款之方式，分次挪為私用而侵占入己，蘇
    黎世公司不知情之會計己○○遂將被告甲○○挪用之款項，
    以「股東往來—吳董」之會計項目登載於公司內帳。嗣經丁
    ○○查帳，並擷取蘇黎世公司原始帳冊中關於甲○○「股東
    往來」之資料，作成「甲○○挪用公司款項一覽表」（該表
    「收入」係指被告甲○○取走之款項，「支出」是指被告甲
    ○○給公司的款項），依該表所示，自八十八年七月二日起
    迄八十九年五月四日止，被告甲○○挪用公司款項達二千一
    百二十九萬二千八百九十八元，另包括被告甲○○擅以公司
    名義開立未到期支票共計二千四百六十九萬六千七百四十元
    ，於扣除被告甲○○於公司籌備期間代墊之二百二十四萬七
    千八百元後，被告甲○○挪用蘇黎世公司財產共計四千三百
    七十四萬一千八百三十八元，致生損害於蘇黎世公司及其股
    東權益。
  (三)嗣於八十九年六月間，被告甲○○與丙○○共同決定投資購
    買未上市（櫃）股票，為取得所需資金，乃推由被告甲○○
    向戊○○訛稱以每股價格十五元購入一千五百張太宇公司股
    票，向戊○○借款二千二百五十萬元，約定有賺可分紅，沒
    賺退回本金等語，並提供未到期之蘇黎世公司票作為前述借
    款之還款方式。詎被告甲○○、丙○○竟承前概括犯意聯絡
    ，由戊○○於八十九年六月二十一日分別將二千萬元及二百
    五十萬元由其設於玉山銀行帳戶匯入蘇黎世公司設於第一銀
    行仁和分行帳號第00000000000號帳戶後，由被
    告丙○○將其中之一千一百萬元以每股十一元價格購入太宇
    公司股票一千張（登記名義人不詳），而所餘之一千一百五
    十萬元則流向不明。其後被告丙○○復未經董事會或股東會
    同意，擅將其中六百五十張股票，持向姓名年籍不詳之人質
    押借款，所借得之七百四十六萬元則以不明方式挪用而流向
    不明，另三百五十張股票則交由蘇黎世公司不知情之財務副
    理乙○○（別名林郁欽）持向姓名年籍不詳之徐先生質押借
    款三百萬元，分別匯入及存入蘇黎世公司設於第一銀行仁和
    分行上開帳戶，被告甲○○、丙○○擅將蘇黎世公司所得借
    款挪用及質押太宇公司股票之行為，致生損害於蘇黎世公司
    及其股東權益，共計二千二百五十萬元。
  (四)案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○前開所為，係連續犯刑
    法第三百三十六條第二項業務侵占罪嫌，被告丙○○就上開
    一、(一)、(三)所為，亦連續犯刑法第三百三十六條第二項之業
    務侵占罪嫌，被告二人就上開一、(一)、(三)所為，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告二人涉犯業務侵占罪嫌，係以：證人戊○○之
    、乙○○、己○○之證言、蘇黎世公司帳冊關於三百萬元股
    本之匯款資料、蘇黎世公司資產負債表、甲○○挪用公司款
    項一覽表、蘇黎世公司八十八年七月起至八十九年八月之內
    帳資料影本、蘇黎世公司設於第一銀行仁和分行第0000
    000000號帳戶交易明細、太宇公司股票流向表、被告
    甲○○之供述等，為其依據。訊據被告二人均否認犯行，均
    辯稱：對於公司資產負債表上，為何公司資本僅列三百萬元
    等情，並不知情等語。被告甲○○另辯稱：並未挪用公司資
    產，公司營運所需資金，亦多由伊向外借款供公司使用，質
    押太宇股票之事與伊無關等語。被告丙○○另辯稱：伊尚且
    對外借錢供公司使用，不可能侵占公司款項等語。
四、公訴人指被告二人涉犯上開一(一)罪嫌部分，經查：
  (一)被告二人對於由被告甲○○與丁○○談妥，由丁○○方面出
    資六百萬元，被告甲○○出資四百萬元，共同集資設立蘇黎
    世公司等情，並不爭執。被告甲○○並稱：丁○○股東出資
    確係匯至伊設於世華銀行個人帳戶等語（本院九十五年五月
    三日審判筆錄第五頁）。
  (二)證人戊○○於調查局指稱：八十八年七月間，甲○○及丙○
    ○到我哥哥丁○○處，表示想合夥成立公司從事投資顧問之
    業務，我哥哥丁○○因事業繁忙表示此部份的投資就由我出
    面與吳、張二人共組蘇黎世公司…。當初雙方約定我們出資
    六百萬元，甲○○、丙○○二人出資四百萬元，總計一千萬
    元成立公司等語（九十二年度偵字第二一六四七號卷(一)第二
    八頁）；我等當時並未簽定任何書面資料，僅以口頭約定依
    六四比例投資一千萬元成立蘇黎世公司…由於我哥哥丁○○
    事業繁忙，當時係要我以掛名方式擔任公司股東，而我對於
    公司業務並不參與亦不了解，故直至蘇黎世公司發生財務問
    題時，我哥哥才深入向公司了解財務狀況，當時即由蘇黎世
    公司資產負債表發現該公司之資本總額係以三百萬元作帳，
    與前述雙方約定之一千萬元資本額相差七百萬元，始知吳某
    不僅未出資，且將我方所匯之六百萬元吃掉了一半，只以三
    百萬元作為公司資本總額，餘款三百萬元則私下自行花用等
    語（同偵卷(一)第三十、三一頁）。偵查中指稱：投資公司，
    約定我哥哥（丁○○）與甲○○出資，我們六百萬，他四百
    萬元，當時我沒在現場，我是聽我哥哥講的等語（同偵卷(一)
    第一三九頁）。證人丁○○於偵查中證稱：當時甲○○說資
    本額為一千萬元，我弟（戊○○）和其他五人總共六人每人
    出一百萬，甲○○說他們那邊負責四百萬，他是有說如果有
    賺錢的話，出技術的可以先分，後來八十八年底左右，他有
    告訴我說他們要以技術來出資。出資六百萬元之事是我在處
    理的…等語（同偵卷(一)第一五八、一五九頁）；丁○○於本
    院證稱：成立蘇黎世公司之出資狀況，我負責六百萬元，是
    六個人每人一百萬元…，總金額是一千萬元等語（本院九十
    四年九月二十八日審判筆錄第三頁）。而蘇黎世公司之公司
    章程第五條亦規定公司資本總額為一千萬元等情，有該公司
    章程附於登記卷宗可稽（外放證物）。綜上，堪認被告甲○
    ○與證人丁○○談妥由丁○○方面現金出資六百萬元，被告
    甲○○方面以技術或設備出資四百萬元，共計以資本額一千
    萬元成立蘇黎世公司。
  (三)次查，蘇黎世公司資產負債表上，資本項下之資本總額僅三
    百萬元等情，有該資產負債表為憑（同偵卷(一)第九頁）。
  (四)證人即蘇黎世公司財務部副理乙○○於調查局證稱：蘇黎世
    公司在八十八年間係由丙○○與甲○○等人共同成立。…我
    記得當初公司登記資本額係一千萬元，但實際到位資本僅有
    三百萬元，另公司資金來源皆由甲○○及丙○○等人負責，
    我僅負責記帳，並無權管理資金調度（同偵卷(一)第十七頁）
    。偵查中證稱：公司原本要登記資本額一千萬元，是丙○○
    告訴我的，為何只剩三百萬元要問董事長（甲○○），錢如
    何進來，我就如何作帳。我只按他進來的帳多少記多少，至
    於實際上收多少董事長（甲○○）最清楚，我知道的就記股
    本，不知道的就記股東往來或電匯、「（股東登記的資本額
    何人分配）甲○○講的」（同偵卷(一)第一四一、一四二頁）
    、「（戊○○匯六百萬元入第一銀行仁和分行公司帳戶，為
    何只登帳三百萬元為股本，其餘三百萬元如何登帳？去向為
    何？）因為他在七月只匯了三百萬元，吳董說那是股本，而
    後十月、十一月匯的，應該就是張先生所稱的是他們買賣股
    票的利潤，他們進多少錢，公司開多少票給他們」等語（同
    偵卷(二)第一五０頁）。
  (五)綜上事證，公訴人認戊○○（丁○○）對於蘇黎世公司出資
    之六百萬元其中三百萬元遭被告共同侵占等情，固非無據。
  (六)惟查：證人戊○○（丁○○）該六百萬元出資如何交付乙節
    ，證人戊○○先於調查局陳稱：我等所出資之六百萬元係由
    我個人在玉山銀行天母分行帳號第00000000000
    00號帳戶中，分數筆匯入甲○○於世華銀行仁愛分行帳號
    第00000000000號帳戶。當時甲○○係向我哥哥
    丁○○表示公司成立前需購置硬體設備，需要資金，且甲○
    ○亦未先行於銀行開立蘇黎世公司之帳戶，故要求我哥哥丁
    ○○先將六百萬元資本匯入甲○○個人帳戶中，甲○○並稱
    在公司成立後會將股本加以作帳等語（同偵卷(一)第三十頁）
    。惟觀之被告甲○○設於國泰世華銀行仁愛分行帳號第00
    000000000號帳戶八十八年間即自八十八年三月十
    一日起迄八十八年十二月三十日止之期間內，僅有八十八年
    三月十一日存入五十五萬元、九月一日存入二萬元、九月二
    十八日存入二萬五千元、十一月十五日存入一萬二千元、十
    一月二十五日存入五千零七元、十二月十六日存入二萬元、
    十二月三十日存入五萬元，此有交易明細資料在卷可稽，證
    人戊○○此部分之指訴顯與事實不符。
  (七)證人戊○○嗣於調查局改稱：我之前關於丁○○所出資之六
    百萬元係從我個人在玉山銀行天母分行帳號第000000
    0000000帳戶分三筆匯入世華商業銀行甲○○帳戶之
    陳述有誤，實際情形應係我在八十八年七月五日、十月十八
    日、十月二十六日，分三次從我在玉山銀行天母分行第00
    00000000000帳戶匯出五十萬元、四百萬元、一
    百五十萬元等款項到蘇黎世公司在第一銀行仁和分行帳號第
    00000000000號帳戶，總計六百萬元作為出資款
    項（同偵卷(一)第三三頁）等語，並提出玉山銀行匯款申請書
    三紙為憑（同偵卷(一)第三四至三六頁）。惟查，證人丁○○
    針對出資款項交付情形，於偵查中陳稱：錢是用匯款的，六
    百萬的部分是直接由我朋友的帳戶匯等語（同偵卷(一)第一五
    九頁）；於本院證稱：本件關於戊○○的部分只是掛名而已
    ，實際投資人是我、「（何時支付六百萬元？）我與吳先生
    （甲○○）本來就有金錢往來，都是他跟我借錢，我是通知
    我弟弟去執行，確實的時間我記不清楚」、「（是一次匯六
    百萬，還是分次匯？）是分好幾次，也有可能是到期的債務
    再互相抵銷，我記不清楚。我負責的六百萬元是六個人的…
    」、六個人每人一百萬元，他們是直接對我。六個人是拿錢
    給我，但甲○○問我股東要幾個人，我說出四個人。「（你
    剛說的六個人，實際上都有拿錢給你嗎？）當初是我幫他們
    出，還是他們先匯給我，我再匯過去，我不太記得了，但最
    後都有清楚」、八十八年七月五日、十月十八日、十月二十
    六日三紙玉山銀行匯款申請書所示匯款（同偵卷(一)三四至三
    六頁），都是我指示戊○○匯的、「（你為何要匯這三筆款
    項到蘇黎世公司？）公司成立後，大部分的資金都是我在弄
    的，我會找股東們商量，這些錢都是甲○○跟我借的，叫我
    匯哪裡，我就匯哪裡，基本上我是對他」、剛才看的那三張
    匯款單不是我投資的六百萬元、「（你是否在六月底以前就
    把蘇黎世公司的投資款都匯給甲○○？）應該是，但是我現
    在記不清楚，有一些他跟我借的款，有可能他跟我借錢沒有
    還我，就把要還我的錢當作我投資的款項來抵銷」、「（你
    六百萬元到底有無給甲○○？）錢是通通有給，但有一些可
    能是抵帳」（本院九十四年九月二十八日審判筆錄第三至十
    一頁）、「（是否在公司成立之前就把需要的資金匯給甲○
    ○或蘇黎世公司帳戶？）因為吳先生有欠我錢，有些公司資
    金是用債權去抵」、資金匯多少沒有印象等語（本院九十五
    年三月二日審判筆錄第三頁）。可知證人戊○○在八十八年
    七月五日、十月十八日、十月二十六日，分三次自玉山銀行
    天母分行第0000000000000帳戶匯至蘇黎世公
    司設於第一銀行仁和分行第00000000000號帳戶
    之五十萬元、四百萬元、一百五十萬元，係證人丁○○借予
    被告甲○○之借款，而非丁○○之出資款，證人戊○○此部
    分陳述亦非正確。且證人丁○○應出資之六百萬元中，可能
    並非全部以現金交付，而係以被告甲○○積欠之債務抵償。
  (八)證人乙○○調查局證稱：在八十八年七月間，蘇黎世公司在
    第一銀行的乙存帳戶才陸續有六筆各為五十萬元之之股本匯
    入，我有據實作帳，且依帳冊顯示該六筆各為五十萬元之股
    本…。蘇黎世公司內帳係公司會計部門製作，該內帳第一頁
    上載八十八年七月五日匯入五十萬元，我不清楚資金來源，
    第四頁上載八十八年十月十八日匯入四百萬元，八十八年十
    月二十六日匯入一百五十萬元，此二筆款項，我在摘要欄記
    載「戊○○」而非「股本」，所以無法確定是否為黃氏兄弟
    所稱之股本（同偵卷(一)第十七、十八頁）；偵查中證稱：公
    司原本要登記資本額一千萬元，是丙○○告訴我的，為何只
    剩三百萬元要問董事長（甲○○），錢如何進來，我就如何
    作帳。我只按他進來的帳多少記多少，至於實際上收多少董
    事長（甲○○）最清楚，我知道的就記股本，不知道的就記
    股東往來或電匯、「（股東登記的資本額何人分配）甲○○
    講的」（同偵卷(一)第一四一、一四二頁）、「（戊○○匯六
    百萬元入第一銀行仁和分行公司帳戶，為何只登帳三百萬元
    為股本，其餘三百萬元如何登帳？去向為何？）因為他在七
    月只匯了三百萬元，吳董說那是股本，而後十月、十一月匯
    的，應該就是張先生所稱的是他們買賣股票的利潤，他們進
    多少錢，公司開多少票給他們」等語（同偵卷(二)第一五０頁
    ）。並稽之蘇黎世公司設於第一銀行仁和分行第00000
    000000號帳戶之交易明細（見本院卷），該帳戶於八
    十八年七月五日有五筆金額各為五十萬元之資金存入，同月
    六日有一筆五十萬元資金存入，而丁○○之出資係匯至甲○
    ○設於世華銀行帳戶等情，復為被告甲○○所自陳在卷。雖
    不能認定丁○○出資金額係全部先匯入被告甲○○帳戶（後
    詳），然而由證人乙○○上開證言，仍堪認此部分之三百萬
    元係資金係甲○○轉交予蘇黎世公司之丁○○出資額。惟查
    ，參以證人乙○○前開證言，可知乙○○係就匯入蘇黎世公
    司帳戶之款項中，其知道屬於股本者加以登載為資本額，如
    果不知道的，就登載為股東往來或電匯。則尚不能排除匯入
    蘇黎世公司帳戶之款項中，有屬於丁○○之股本，惟因乙○
    ○不知而未登載為資本額之情形。
  (九)綜上，證人戊○○對於六百萬元出資款項交付之情節，證述
    內容前後不一，且均非正確。證人丁○○就該六百萬元出資
    方式，於偵查中先稱：係由朋友的帳戶直接匯，於本院改稱
    ：是六個出資者直接對我，錢是我先幫他們出還是他們先匯
    給我我再匯過去，已不記得了，六百萬元可能有部份係以甲
    ○○積欠的債務抵銷，目前已無法釐清等語（除其上開證言
    外，另見本院九十五年三月二日審判筆錄第十二頁）。則本
    案中，關於證人丁○○六百萬元出資，究係如何交付予被告
    甲○○？其交付之時間、方式、其中現金多少、抵銷債務多
    少等情節，已難釐清。而由前述乙○○登載帳冊之方式以觀
    ，亦不能僅憑帳冊中有三百萬元登載為股本，而遽認丁○○
    交付之蘇黎世公司之資本中，僅有三百萬元進入蘇黎世公司
    帳戶。又被告甲○○雖稱：丁○○出資金額係匯入我設於世
    華銀行帳戶，惟被告甲○○亦陳稱：丁○○股本匯入金額多
    少，日期及分幾次匯都不記得了等語（本院九十五年五月三
    日審判筆錄第五頁），況本案丁○○對於蘇黎世公司出資六
    百萬元之交付方式既屬無從稽考，則其金額是否有一部分直
    接匯入蘇黎世公司帳戶，亦有可疑，再參以證人丁○○前開
    證稱：六百萬元中有部分金額可能是與被告甲○○之債務抵
    銷等語如前述，換言之，丁○○六百萬元出資金額中，可能
    有部分並非現金交付。則縱使被告甲○○就此部分金額並未
    補足予蘇黎世公司，亦難認係涉犯業務侵占犯行。
  (十)綜上各情，尚無從僅憑蘇黎世公司資產負債表上股本僅有三
    百萬元之登載情形，及證人戊○○、乙○○上開證言，暨公
    訴人所指其餘證據，遽認被告二人涉犯檢察官所指前開一(一)
    部分之業務侵占罪嫌。
五、公訴人指被告甲○○涉犯上開一(二)部分罪嫌，經查：
  (一)公訴人指被告甲○○涉犯此部分罪嫌，係以蘇黎世公司內帳
    資料、甲○○挪用公司款項一覽表等為據。觀之該甲○○挪
    用公司款項一覽表記載（同偵卷(一)第一一五頁以下），被告
    甲○○挪用公司款項之總額為二千一百二十九萬二千八百九
    十八元，被告甲○○於公司籌備期間付出之金額（含支票及
    現金）共二百二十四萬七千八百元，被告甲○○以公司名義
    開立之未到期支票共計二千四百六十九萬六千七百四十元，
    總計被告甲○○應補給公司四千三百七十四萬一千八百三十
    八元（21,292,898－2,247,800＋24,696,740＝43,741,838
    ）。檢察官據此認定被告甲○○挪用公司款項四千三百七十
    四萬一千八百三十八元等情，固非全然無據。惟該一覽表之
    製作，據證人乙○○於調查局證稱：甲○○挪用公司款項一
    覽表係由本公司會計部門所製作，期間為自八十八年七月二
    日迄八十八年五月四日止，其內容係記載該期間公司收入遭
    甲○○提領之情形等語（同偵卷(一)第一八頁背面第八行以下
    ）、「（甲○○挪用公司款項一覽表是你做的？）這是誰做
    的我不知道，但這是從我做的電子檔節錄下來的…」等語（
    同偵卷(一)第一四三頁）。證人即受丁○○之託前往蘇黎世公
    司查帳之陳美忠證稱：「（有關甲○○挪用款項一覽表是否
    你製作？）不是，當時因戊○○認為公司資金用途不明，找
    我去公司看看，有請乙○○及一位會計小姐要求他們提供一
    些資料，當時因吳先生很多資金都交代不清，戊○○才告他
    ，我想那表應該是會計小姐做的」等語（同偵卷(二)第六七頁
    ）。證人即蘇黎世公司會計己○○證稱：甲○○挪用公司款
    項一覽表這不是我做的，這是截取我帳冊裡的資料…等語（
    同偵卷(一)第一八四頁）。而臺灣臺北地方法院檢察署檢察事
    務官陳建宗曾以電話向調查局臺北市調查處調查員陳振輝詢
    問該甲○○挪用公司款項一覽表係何人製作，其公務電話紀
    錄記載：「問：…有關甲○○挪用公司款項一覽表是何人編
    製的？答：是戊○○、乙○○他們編製的」等情，有該署公
    務電話紀錄在卷可稽（同偵卷(一)第一九０頁），綜上，卷附
    甲○○挪用公司款項一覽表，其性質原屬被告以外之人於審
    判外之書面陳述，惟該一覽表究竟係何人所製作，既非明確
    ，已難據為不利被告之認定。況查，該一覽表記載甲○○以
    公司名義開票之二千四百餘萬元屬未到期票據票面金額，該
    等票據尚未兌現，且是否有部分僅係擔保性質，其擔保之用
    途為何，均屬不明，檢察官以此遽認被告甲○○涉有此部分
    業務侵占犯行，並據此認定侵占金額云云，亦難認為正確。
  (二)卷附蘇黎世公司內帳（同偵卷(一)第三七至四八頁、卷(二)第一
    三七至一四九頁，另總分類帳於同偵卷(二)第三三至三八頁）
    係證人己○○職務上所製作等情，據證人己○○證述明確。
    據該內帳所示，載有若干「吳董股東往來」、「吳董酒錢」
    、「學費」（八十八年九月一日，一百一十萬元）、「吳董
    健檢」（八十八年十月二十五日）、「吳董匯美國美金一萬
    元」（八十八年十二月三日）等記載，此觀之上開包括蘇黎
    世公司總分類帳在內之內帳資料甚明。
  (三)並參以證人乙○○調查局證稱：蘇黎世公司之財務、會計部
    門，是由我管理，公司帳務則係由公司會計製作，亦須經我
    審核，但有關公司資金運用及票據開立則由甲○○及丙○○
    二人決定，我無權過問（同偵卷(一)第一八頁），偵查中證稱
    ：「（公司有無支付甲○○在外應酬的餐費或他女兒的學費
    、在外借款支付的票據？）有的，我帳上都有記載，我知道
    的部分」（同偵卷(一)第一四三頁）、「（有關甲○○用公司
    款項支付其私人款項有多少？酒錢部分有多少？用何帳目入
    帳？是否可算出其用公司款項支付其個人支出金額？）內帳
    表上很清楚。酒錢的部分，帳上都有標示酒錢。但是吳董個
    人行為沒有人會知道。他向公司借錢，我都用吳董股東往來
    的科目，因為吳董不說明，我就認為都是他的。存摺、印章
    都在他身上，他自己領」等語（同偵卷(一)第一五一頁）；證
    人己○○偵查中證稱：若董事長有向公司拿錢去用，我會記
    股東往來，包含酒費、子女的學費…股東借錢沒有開股東會
    ，也沒有經過股東同意，也沒有立借據，也無約定利息，都
    是董事長自己決定…等語（同偵卷(一)第一八三頁），公訴人
    認被告甲○○挪用公司款項涉犯業務侵占罪嫌，固非無憑。
  (四)惟查：證人乙○○偵查中證稱：「（公司資金運用常常會不
    足？）是的，不足時由張總（丙○○）去向外面借，有以公
    司及他個人名義借款」、「（借來的資金都是公司用？）大
    部分公司用」、「（甲○○有向外面借來公司用？）我拿到
    錢，有跟甲○○及丙○○拿」、甲○○、丙○○有代墊公司
    的錢（同偵卷(一)第一四二、一四四頁）、公司款項如用在公
    司都傳票，如果吳董拿走，我不知道用途，就做股東往來等
    語（同偵卷(二)第一六０頁）。證人己○○偵查中證稱：「（
    公司營運狀況如何，有無向股東借錢供公司使用，向何股東
    借錢？）應該是有賺。有時要過票沒有錢，我會跟上面的人
    講。有時本子上會寫錢何人匯進來，我會在備註欄上寫。若
    我不清楚我會要林副總去問後再作帳。公司有向股東借錢，
    大部分是董事長那邊來。向股東借錢主要是過票關係。過票
    都是過公司的票。沒有過董事長的票」、「（借錢是透過直
    接領現還是透過轉帳或匯款方式？）有時是匯進來，有時是
    領現」、「（公司事後有無還款，何時還款，還款資金來源
    ，以何方式還款？）我印象中都是先開公司票才有錢進來。
    後來都有兌現。兌現的錢有的是公司的錢，有的是開公司的
    票借的。…如果公司開的票我不知道用途就掛在甲○○的帳
    上等語（同偵卷(一)第一八五頁），足見被告甲○○確有經常
    向股東或其他私人借款供蘇黎世公司營運使用或供兌現蘇黎
    世公司名義之票據，或代墊蘇黎世公司款項。
  (五)而蘇黎世公司上開內帳資料中，以股東往來登帳之情形，參
    以證人乙○○前開證稱：吳董個人行為沒有人會知道。他向
    公司借錢，我都用吳董股東往來的科目，因為吳董不說明，
    我就認為都是他的…、公司款項如用在公司都傳票，如果吳
    董拿走，我不知道用途，就做股東往來等語；證人己○○於
    本院證稱：我對錢流向不清楚我會寫股東往來，我會請林先
    生（乙○○）追溯到底是誰的股東往來，我再記上去、「（
    就八十八年九月二十八日這筆沒有說明是公司拿錢給吳董還
    是吳董拿錢給公司？）這全部都是開出去的票，票是吳董開
    的，票的名目不清楚才會記吳董的股東往來」、這張票是給
    吳董（甲○○），這些票是吳董叫我開的，用途有點模糊才
    會做股東往來。如果正常業務往來所開的票就不會記股東往
    來、「（記成股東往來的票都是甲○○拿去作私人用途，他
    沒有把用途告訴你，是否這樣？）我開票當時我不知道用途
    ，後來他們也沒有交代清楚用途，要看他們有沒有交代用途
    ，沒有交代就記股東往來」、「（為何公司有這麼多帳都記
    股東往來？）我沒有辦法過票」、「（是否吳董股東往來有
    些金額是重複的？）對」、舉例我原本開一張一百萬的票，
    如果到期公司沒有辦法過票，我會再開可能金額為一百一十
    萬的票，開了以後就會有一百萬元進來，我就可以軋這張票
    ，一百一十萬票到期公司可能還是沒有錢，又再開另一張票
    軋，就這樣一直重複軋下去，當初追的時候可能沒有告訴我
    是很多張支付同一個債權，所以我就會全部記成吳董股東往
    來、我不知道錢進來的狀況，我只知道錢出去的狀況，因為
    開票一定要記載，所以帳面上看起來會是公司開多張票給股
    東等語（本院九十五年三月二日審判筆錄八至十一頁）。可
    知，證人乙○○、己○○對於被告甲○○指示開立公司支票
    或現金支出，其等不清楚用途者，均以「吳董股東往來」登
    帳，是以，蘇黎世公司內帳中，登載為「吳董股東往來」者
    ，僅顯示證人乙○○、己○○不清楚該筆支出或該紙票據之
    用途，尚不能進而證明該筆支出或票據遭被告甲○○挪為私
    用。並參以被告甲○○確有對外向丁○○在內之股東或私人
    借款供公司使用之情形，業如前述，則被告甲○○開立公司
    票據作為該等借款之擔保，尚難認為該等支票（票面金額）
    係遭被告甲○○侵占。況證人己○○既證稱：吳董股東往來
    之金額有重複情形，尤其是軋公司票借款之場合，可能全部
    開票金額均會被登載為股東往來，然而，證人己○○僅知道
    開票及支出狀況，而不知道錢進來的情形，此經證人己○○
    證述明確如前，則公訴人以蘇黎世公司內帳中關於吳董股東
    往來之登載情形，逕認被告甲○○挪用該等款項四千三百七
    十四萬一千八百三十八元云云，實嫌率斷。
  (六)另查，被告甲○○向股東借款供公司使用之情形，據證人丁
    ○○於本院證稱：公司成立後，大部分的資金都是我在弄的
    ，我會找股東們商量，這些錢都是甲○○跟我借的，叫我匯
    哪裡，我就匯哪裡，基本上我是對他、「（甲○○有無提到
    錢是他用個人名義還是為了公司的營運跟你借的？）他借錢
    ，我不管他做什麼，我就是要對他，否則到時候公司垮了，
    我沒地方要」、「（可否確定這些錢是借給公司還是甲○○
    個人？）我是借給他（個人），他跟我借錢有很多名目，但
    我只針對他…」、「（如果不是要借給蘇黎世公司，為何要
    匯款到蘇黎世公司帳戶？）他要我匯哪裡，我就匯哪裡」、
    …因為甲○○是好朋友，借錢已經借了很久，最高一次借過
    三千萬，最後一筆是二千二百五十萬，他說要去投資股票，
    最後一筆借了以後就沒有再還了，他個人的票也跳票…、「
    （甲○○跟你借錢是否都是說要去買股票作投資？）不一定
    ，有時候他喝酒錢欠了，也來跟我借，還有越南投資漁船也
    來跟我借」、「（蘇黎世公司股東會有同意為二名被告支付
    他們的消費，包括交際費、學費？）交際費有可能，學費不
    可能」、「（你說交際費有可能，實際上有無這樣的書面？
    ）小公司沒什麼書面」、「（所以你可否確定股東會有無同
    意他們可以拿公司的錢去當交際費？）公司我出六百（萬元
    ）、甲○○出四百（萬元），是我們兩說了就算，也沒有什
    麼股東」、「（你說你跟甲○○的金錢往來，都是他個人的
    借錢？）是的，理由雖然很多，但是我是對他」（本院九十
    四年九月二十八日審判筆錄第五至八頁）、「（你與甲○○
    間借貸關係，借還總金額大約是多少？）超過一億」、「（
    這些錢都是你與他的私人借貸？有無直接借給蘇黎世？）我
    不可能借給蘇黎世，如果蘇黎世公司發生問題我沒有對象要
    這個帳」、「（這些錢有無固定匯到哪幾個帳戶？）他叫我
    匯哪裡我就匯哪裡」、「（有無匯到蘇黎世公司的帳戶？）
    有」、這種情形蠻多的、「（有無可能整理出匯到蘇黎世公
    司帳戶是多少錢？）包括票絕對超過五千萬」等語（本院九
    十五年三月二日審判筆錄第十二頁）。綜上，足見被告甲○
    ○均係以個人名義，多次向證人丁○○借款，並曾開立個人
    支票供借款擔保，其借貸關係存在於被告甲○○與證人丁○
    ○二人間，與蘇黎世公司無涉。並佐以前述被告甲○○確有
    經常向股東或其他私人借款供蘇黎世公司營運使用之情，及
    被告甲○○個人借得款項有超過五千萬元係指示丁○○直接
    匯入蘇黎世公司帳戶等情，堪認被告甲○○私人向丁○○借
    款之目的，應有部分供公司營運使用，部分供私人使用，且
    供蘇黎世公司使用之金額不在少數。
  (七)丁○○依甲○○指定匯入蘇黎世公司之逾五千萬元借款金額
    ，雖因匯入蘇黎世公司帳戶，而可能依民法第八百十三條規
    定發生混合效果，惟既屬被告甲○○私人借得之金錢，被告
    甲○○加以運用，仍難認係起意侵占自己業務上持有蘇黎世
    公司之物而構成業務侵占犯行。又被告甲○○向丁○○提供
    之借款擔保，雖兼有開立公司支票及私人支票供擔保之情形
    ，其中開立蘇黎世公司支票供個人借款擔保，固屬公私不分
    ，惟查：被告甲○○以私人名義借得鉅額款項供蘇黎世公司
    使用如前述，且依卷存事證，及被告甲○○、證人丁○○於
    本院之證言，已難強為鑑別或勾稽其歷次借款金額、用途、
    擔保票據等細節，實難僅因被告甲○○個人向證人丁○○借
    款，有部分係開立蘇黎世公司支票供擔保等情，遽為被告甲
    ○○不利之認定。並參以證人丁○○上開證稱：被告甲○○
    借錢有很多名目，借錢的目的不一定等語，及偵查中證稱：
    「（你們蘇黎世公司的帳是否有公司不分的情形？）我認為
    ，甲○○他開小吃店，所以他可能沒有這種觀念或知識…」
    等語（同偵卷(一)第一六一頁），足見被告甲○○開立公司支
    票供個人借款擔保，縱有公私不分之情形，亦難認有何不法
    意圖及背信、侵占罪之犯意。
  (八)至於公訴人指被告甲○○以蘇黎世公司金錢支付子女學費、
    酒錢（交際費）、健康檢查費用等情，固為被告甲○○所不
    否認，惟查，證人丁○○曾多次將借予被告甲○○私人之借
    款匯入蘇黎世公司帳戶內，被告甲○○加以運用，並不當然
    構成業務侵占犯行，已如前述，且證人己○○偵查中證稱：
    「（你有無為公司親自與甲○○跟他母親及妻子拿錢？）有
    幾次」（同偵卷(一)第一八五頁），於本院證稱：向甲○○母
    親或甲○○本人拿的錢有上百萬元，大部分是過票等語（本
    院九十五年三月二日審判筆錄第五頁），足見被告甲○○辯
    稱：因先墊款給公司，為了方便起見，才直接指示公司會計
    匯款支付學費等金錢等情，並非虛構。況證人丁○○於本院
    證稱：「（蘇黎世公司股東會有同意為二名被告支付他們的
    消費，包括交際費、學費？）交際費有可能…」、「（你說
    交際費有可能，實際上有無這樣的書面？）小公司沒什麼書
    面」、「（所以你可否確定股東會有無同意他們可以拿公司
    的錢去當交際費？）公司我出六百（萬元）、甲○○出四百
    （萬元），是我們兩說了就算，也沒有什麼股東」等語如前
    ，足見蘇黎世公司制度並非健全，被告甲○○、證人丁○○
    二人即可代表蘇黎世公司全部股東行使權利而決定公司事務
    。又被告甲○○為蘇黎世公司負責人，並參以證人丁○○於
    本院證稱：「（蘇黎世公司實際上從事什麼樣的業務？）我
    不曉得，我常去，但沒過問，我在一信擔任監事主席，我中
    午下班後就去那裡打牌，我沒辦法過問公司的事，也不想過
    問」等語（本院九十四年九月二十八日審判筆錄第六頁），
    可見被告甲○○實際上有權決定公司各項事務。況蘇黎世公
    司業務上是否需對外交際而支出酒錢等交際費用，及是否可
    由公費支應含資方在內之員工體檢費用等情，既未涉公司營
    運方向等重大決策，被告甲○○亦非不能自行決定。則其決
    定或有不當，或因其決定而使自己獲有利益，亦難認為係屬
    犯罪，非能遽以刑責相繩。
  (九)綜上，公訴人以蘇黎世公司內帳、卷附甲○○挪用公司款項
    一覽表、及證人己○○、乙○○、丁○○之證言，指被告甲
    ○○挪用蘇黎世公司共計四千三百七十四萬一千八百三十八
    元，涉犯業務侵占罪嫌云云，亦非可採。
六、公訴人指被告甲○○涉犯上開一(三)罪嫌部分：
  (一)被告二人固坦承以購買太宇公司股票為由，向丁○○（起訴
    書載為戊○○，惟實際上係向丁○○借款）借款二千二百五
    十萬元，僅其中一千一百萬元以每股十一元價格購入太宇公
    司股票一千張（登記名義人不詳）。其後被告丙○○擅將其
    中六百五十張股票持往質押借款。另三百五十張股票則交由
    乙○○持往質押借款三百萬元，分別匯入及存入蘇黎世公司
    設於第一銀行仁和分行帳戶等情不諱，惟辯稱：二千二百五
    十萬元中，未購買股票之一千一百五十萬元，及嗣後持股票
    質押借得之款項，均係供蘇黎世公司周轉使用等語。
  (二)經查：證人丁○○於本院證稱：購買太宇公司股票的事，甲
    ○○說一股十五元，一共是二千二百五十萬元、「（甲○○
    跟你講的時候，說是蘇黎世公司要買的，還是他要買的？）
    他說這個股票不錯，如果有賺錢要讓我吃紅」、「（股票有
    賺錢，是否就是蘇黎世公司賺錢？）我沒有辦法猜測他的意
    思，反正他說賺錢要讓我吃紅，我就是調了這筆錢給他才發
    生後面的問題」、「（當時兩位被告針對太宇公司股票之事
    有無提供任何擔保？）有開甲○○的票，沒有其他擔保」、
    「（你說你跟甲○○的金錢往來，都是他個人的借錢？）是
    的，理由雖然很多，但我是對他」、「（甲○○後來跟你借
    的最後一筆二千二百五十萬元，你確定是你借給甲○○個人
    而不是借給蘇黎世公司？）我從頭到尾都是借給他，我不是
    借給公司」、「（這是你跟甲○○合夥買股票，還是跟你借
    ？）他跟我借的」、「（這筆借款，甲○○有無用蘇黎世公
    司的票作擔保？）他開他個人的票，我沒有收到蘇黎世公司
    的票」、「（你是否因為他告訴你說要買太宇公司的股票才
    借給甲○○二千二百五十萬元？如果甲○○不是以買股票為
    名義跟你借錢，你會借他嗎？）最主要是因為我和他是朋友
    ，我那時知道他向他的媽媽也借了不少錢，我這筆錢借他，
    。是希望他能夠賺一點錢，個人財務也能有所改善…」、「
    （在此之前，甲○○跟你借錢，你有無拒絕過？）大概沒有
    」等語（本院九十四年九月二十八日審判筆錄第七至十一頁
    ），足見購買太宇公司股票之二千二百五十萬元資金，係證
    人丁○○與被告甲○○間之借貸關係，且被告甲○○確係開
    立個人支票供該筆借款擔保，與蘇黎世公司無涉。則被告甲
    ○○並無用蘇黎世公司名義購買太宇公司股票之義務，從而
    ，被告甲○○僅以其中一千一百萬元，用蘇黎世公司以外之
    他人名義購買太宇公司股票，嗣並以購得之太宇公司股票對
    外質押借款等情，縱使屬實，亦難認為構成業務侵占犯行，
    公訴人就此已有誤解。又證人丁○○係基於與被告甲○○間
    之情誼，而借予該筆款項，亦非與被告甲○○共同投資購買
    太宇公司股票，則被告甲○○借得該筆款項後，對於該筆資
    金應如何運用，有自由決定之權，縱使未全部購買太宇公司
    股票，亦不構成對於證人丁○○之詐欺、背信、侵占罪嫌，
    附此敘明。
  (三)綜上，公訴人認被告二人向證人丁○○借得二千二百五十萬
    元，其中一千一百五十萬元並未實際購買太宇公司股票，嗣
    又將購入之太宇公司股票對外質押借款等行為，係犯業務侵
    占罪云云，亦有誤解。
七、綜上所述，公訴人認被告二人涉有業務侵占罪嫌，其所提出
    之證據，不足為被告二人有罪之積極證明，其指出證明之方
    法，無從說服本院以形成被告二人有罪之心證，此外，本院
    復查無其他卷存事證足認被告二人涉犯公訴人所指業務侵占
    罪嫌，揆諸首開說明，自應為被告二人無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
