【裁判字號】    95,簡,1188
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之分裝杓壹支及第二級毒品安非他命伍包之外
包裝均沒收，其內之第二級毒品安非他命（淨重零點貳伍公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1998號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91
    年5 月10日執行完畢釋放，另經台灣台北地方法院檢察署檢
    察官於同年月16日以91年度毒偵緝字第104 號為不起訴處分
    確定。詎仍不知警惕，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於95年2月7日上午6 時許，在台北市○○街（聲請書誤
    載為通化街）81號地下室1樓， 以將安非他命置放於玻璃吸
    食器內，用火燒烤加熱後再吸食其霧化氣體之方式，施用第
    二級毒品安非他命乙次。嗣於同日晚間7 時30分，為警在上
    址查獲，經採集其尿液送驗而知悉上情， 並扣得安非他命5
    包（淨重0.25公克）及甲○○所有且供施用毒品所用之分裝
    杓1支。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之
    犯行，辯稱：我沒有施用毒品，扣案物品也不是我的云云。
    經查：
  （一）上揭事實業據證人吳啟鴻於警詢時證稱：我與甲○○於
        95年2月7日上午6時許， 在台北市○○街81號地下室一
        起施用安非他命，是甲○○將安非他命放在玻璃球吸食
        器裡，用打火機加熱後，拿給我吸的等語（見偵查卷第
        9 頁），又經警將被告於前揭時地遭查獲時所採集之尿
        液，送請台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀
        分析法（GC/MS）檢驗之結果， 確呈安非他命陽性反應
        ，此有該公司於95年2 月24日出具之濫用藥物尿液檢驗
        報告及尿液檢體委驗單各乙份在卷可憑（見偵查卷第52
        、54頁）。此外，復有扣案之分裝杓1 支可資佐證，又
        扣案之晶體5 包經檢驗結果，確屬第二級毒品安非他命
        （淨重0.25公克）無訛，有台北市政府警察局大安分局
        初步鑑驗報告單乙紙在卷可稽（見偵查卷第27頁），顯
        見被告確有施用第二級毒品安非他命之犯行甚明。
  （二）次查，被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
        第1998號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
        ，於民國91年5 月10日執行完畢釋放，另經台灣台北地
        方法院檢察署檢察官於同年月16日以91年度毒偵緝字第
        104 號為不起訴處分確定之事實，有台灣高等法院被告
        前案紀錄表及台灣台北地方法院檢察署全國施用毒品案
        件紀錄表各乙份附卷可稽，是被告於涉本案之前，業曾
        因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
        內再犯本件施用毒品之罪，業已合於毒品危害防制條例
        第23條第2 項所規定「於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
        5 年內再犯施用毒品之罪」之起訴要件，自應依法追訴
        審判。
二、核被告所為， 係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進而施用，其持有第
    二級毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告甫經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    短期內再為本案施用毒品犯行，顯見其尚未杜絕毒癮，自制
    力亦顯不佳，且事後否認犯行，態度不佳，自不宜寬貸；惟
    考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會
    造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之分裝杓1支， 係被告所有且供本件施用
    毒品犯行所用之物，業據證人吳啟鴻證述明確，已如前述，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收，又扣案之
    晶體5包經檢驗結果，確屬第二級毒品安非他命（淨重0.25
    公克）無訛，亦有如前述，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之，至其外包裝，係用於包裹毒品
    ，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，亦係預備供施用毒品所
    用之物，且為被告所有，復據證人吳啟鴻證述明確，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收之，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
    1項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
