【裁判字號】    95,簡,48
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      九十五年度簡字第四八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十四年度偵字第二一一六二號），本院判決如下：
    主  文
乙○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作
規定，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為臺灣地區人民，明知大陸地區人民非經主管機關許
    可不得進入臺灣地區，竟透過不詳姓名年籍綽號「阿清」之
    成年男子而得知辦理假結婚可獲免費出國旅遊之利益，而明
    知大陸地區人民蘇盟金（另由檢察官依職權為不起訴處分確
    定）欲至臺灣地區打工賺錢，與其並無結婚之真意，亦不符
    合大陸地區人民申請進入臺灣地區之相關規定，甲○○、「
    阿清」及蘇盟金竟共同基於使公務員登載不實內容於職務上
    所掌公文書復持以行使之犯意聯絡，甲○○與「阿清」並另
    基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由甲○
    ○於民國九十一年六月十五日搭機至大陸地區，同年六月二
    十五日在福建省福州市與蘇盟金辦理假結婚之手續，並由甲
    ○○返臺後，由「阿清」帶同甲○○於九十一年七月二十六
    日持大陸地區之結婚證、公證書、結婚證明書及財團法人海
    峽交流基金會（下稱海基會）之證明書，向臺北市中正區戶
    政事務所辦理結婚戶籍登記，使該管公務員為形式審查後，
    將甲○○與蘇盟金結婚之不實事項登載於職務上所掌戶籍登
    記簿之公文書上，並據以核發記載該不實內容之戶籍謄本，
    均足以生損害於戶政機關對戶籍資料管理之正確性。甲○○
    另於九十一年七月十九日，前去臺北市政府警察局松山分局
    松山派出所，填具大陸地區人民進入臺灣地區保證書，致使
    該所警員魏光廷依甲○○之陳述而為實質審查後，將其所稱
    與蘇盟金係夫妻關係之不實事項，登載於上開保證書之對保
    或證明機關（構）簽註意見欄內。甲○○、「阿清」復持結
    婚登記申請書、大陸人民進入臺灣地區旅行證申請書、海基
    會之證明書、大陸地區之結婚證明書併同戶籍謄本等文件，
    向內政部警政署入出境管理局申請蘇盟金來臺探親而行使，
    使該管公務員為實質審查後，在前揭職務上所掌之旅行證申
    請書公文書上之審核欄內記載「民國九十一年六月二十五日
    結婚」等不實事項，並據以核發蘇盟金中華民國臺灣地區旅
    行證（九十一入字第三三二八○七九二號），蘇盟金遂於九
    十一年九月十一日行使該之中華民國臺灣地區旅行證非法入
    境臺灣地區。蘇盟金入境後，即前去乙○位於臺北縣新店市
    ○○○街五十五號之住處幫傭，而乙○明知蘇盟金係大陸地
    區人民，未經許可不得僱用從事未經許可之工作，竟仍未經
    許可，基於僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作
    之犯意，自九十一年九月十四日起，以每月薪資新臺幣（下
    同）一萬五千元之代價，僱用蘇盟金在上址從事看護其罹患
    重度憂鬱症之妻子呂賴素英之工作，嗣於九十四年九月二十
    七日下午五時十分，為警於臺北縣新店市○○路○段六巷巷
    口查獲蘇盟金，始悉上情。
二、案經臺北縣警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、下列證據足以證明被告二人前揭犯行：
（一）被告乙○、甲○○於警詢及偵訊時之自白（見偵卷第五、
      六、十四至十六、五二頁）。
（二）同案被告蘇盟金於警詢及偵訊時之陳述（見偵卷第十、十
      一、五一、五二頁）。
（三）被告甲○○之入出境查詢結果報表、同案被告蘇盟金之入
      出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
      書影本、證明書影本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書
      影本、結婚證書影本、結婚登記申請書影本（見偵卷第三
      九、二五至三二頁）。
（四）被告乙○之妻呂賴素英之診斷證明書、同案被告蘇盟金之
      中華民國臺灣地區旅行證影本、臺北市中正區戶政事務所
      九十四年十一月二十四日北市正戶字第○九四○九二三二
      ○○號函附之被告甲○○結婚登記申請書影本、海基會證
      明影本、福建省福州市公證處公證書影本（見偵卷第十八
      、五四至六四頁）。
二、論罪科刑部分：
（一）按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作
      ，業據臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
      定有明文。是核被告乙○所為，係違反臺灣地區與大陸地
      區人民關係條例第十五條第四款之規定，應依同法第八十
      三條第一項處斷。爰審酌被告乙○於警詢及偵查中均坦白
      承認犯行，且深表悔意，犯罪之動機與目的係為照顧長期
      罹患重度憂鬱症之妻子，犯後態度良好，非法僱用大陸地
      區人民之時間及對於臺灣地區勞工就業機會所生之危害等
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
      ，以示懲儆。
（二）又按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區
      ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十條第一項定有明
      文，而大陸地區人民其父母、配偶或子女在臺灣地區設有
      戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，九十三年三月一日修
      正前之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第三條第一項
      第三款亦規定甚明。本件被告甲○○及綽號「阿清」之成
      年男子，為使大陸地區人民即同案被告蘇盟金得依據上開
      規定入境臺灣地區，被告甲○○及同案被告蘇盟以徒具外
      觀合法形式之假結婚，由蘇盟金以探親為由申請來臺，而
      規避對大陸地區人民進入臺灣地區之管制，自仍屬非法入
      境（最高法院九十二年臺上字第四十號判決要旨參照）。
      再按，被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例已於九十二年十月二十九日修正公布，其中關於使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例
      第七十九條，係自同年十二月三十一日起施行；依修正後
      該條例第七十九條第一項之規定，違反同條例第十五條第
      一款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定者，其
      法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年以上七年以
      下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，比較新
      舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第二條
      第一項但書之規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第七十九條第一項處罰。故核被告甲○○所
      為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務
      員登載不實事項於公文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第十五條第一款不得使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區之規定，應依修正前該條例第七十九條第一項處
      斷之罪。被告使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書
      後復持以行使，使公務員登載不實事項於公文書罪之低度
      行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲
      ○○與「阿清」及同案被告蘇盟金就行使使公務員登載不
      實公文書罪間、被告甲○○與「阿清」另就使大陸地區人
      民非法進入臺灣地區罪間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
      共同正犯。被告甲○○所犯前揭二罪間，有方法目的之牽
      連關係，依刑法第五十五條之規定，應從一重依修正前臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之規定
      處斷。爰審酌審酌被告甲○○之素行尚稱良好、犯罪動機
      及目的僅為貪圖小利、手段、危害國家安全之程度，暨犯
      罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。此外被告甲○○未曾受有
      期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
      表一紙在卷可稽（見本院卷第五頁），經此教訓後，應知
      警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、聲請簡易判決意旨另以：被告甲○○向臺北市中正區戶政事
    務所辦理結婚戶籍登記後，持結婚登記申請書、大陸人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、海基會之證明書及大陸地區之結
    婚證明書等文件，向內政部警政署入出境管理局申請蘇盟金
    來臺探親，使該管公務員在職務上所掌之旅行證申請書公文
    書上之審核欄內記載「民國九十一年六月二十五日結婚」等
    不實事項，並據以核發記載不實之蘇盟金中華民國臺灣地區
    旅行證，蘇盟金遂於九十一年九月十一日行使該登載不實之
    中華民國臺灣地區旅行證非法入境臺灣地區，足以生損害於
    入出境機關對於入出境資料管理之正確性，因認被告甲○○
    此部分行為另涉有刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪嫌等語。惟查，按刑法第二百十四
    條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲
    明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申
    報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明
    或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始
    得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最
    高法院七十三年臺上字第一七一○號判例要旨參照）。又按
    ，大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第十條第一項定有明文，而
    主管機關內政部亦據此訂定「大陸地區人民進入臺灣地區許
    可辦法」以資規範，從而，大陸地區人民申請進入臺灣地區
    ，其申請入境之事由是否屬實，主管機關應為實質審查，以
    判斷真實與否，並非一經聲明即有登載之義務。本件被告甲
    ○○先持相關文件，向內政部警政署入出境管理局申請蘇盟
    金來臺探親，使該管公務員在前揭職務上所掌之旅行證申請
    書公文書上之審核欄內記載「民國九十一年六月二十五日結
    婚」等不實事項，並據以核發蘇盟金中華民國臺灣地區旅行
    證，而被告甲○○填載之「大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書」，依其性質不過係被告以蘇盟金代理人名義提出
    申請所出具之私文書，內政部警政署入出境管理局據以審核
    ，而為實質審查後，發覺有通謀虛偽結婚之情形，自得不予
    核准大陸女子蘇盟金進入臺灣地區；又內政部入出境管理局
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十條第三項及內政部
    發布之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第十七條規定，
    對大陸地區人民進入臺灣地區之申請事項，有實質審查之准
    駁權限，顯非被告一經提出申請，內政部警政署入出境管理
    局即有登載義務並據以許可，益見承辦之公務員有實質審查
    義務，僅疏未查核深究而已。本案被告甲○○以不實之事由
    ，申請大陸地區人民蘇盟金入境臺灣地區，既須經主管機關
    為實質之審查以為准駁之決定，縱主管機關疏於審查，致使
    朦混通過，准許入境，然揆諸前開說明，此部分仍不生所謂
    刑法第二百十四條情形之可言，被告甲○○此部分所為，尚
    與刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不
    實文書罪之構成要件有間，惟此部分依聲請簡易判決處刑意
    旨認倘成立犯罪，與被告甲○○前開論罪科刑之違反修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之罪，
    有方法目的牽連犯之關係，屬裁判上一罪，故不另為無罪之
    諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第七十九條第一項、現行臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書
    、第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國   九十五   年  五   月   十八    日
                            刑事第十四庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  林妙穗
中    華    民    國   九十五   年  五   月   十八    日
附錄論罪法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
