【裁判字號】    95,拍,492
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第492號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年8月4日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）2,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自93
    年8月4日起至133年8月3日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年8月9日向聲請人借用2,160,000元，借款期
    限為15年，約定利息按年息2.87％計算；94年11月24日向聲
    請人借用120,000元，借款期限為3年，約定利息按年息3.88
    ％計算，均約定自實際借用之日起按月平均攤還本息，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按
    原利率20％加付違約金。詎相對人分別自95年1月8日、94年
    12月23日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契
    約書、簡易通訊貸款申請暨約定書等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
