【裁判字號】    95,聲,864
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第390號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金貳萬元，如易服勞役，
以參佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因如附表編號一所示之公共危險案件
    ，經本院於95年1 月2 日以95年度北交簡字第42號科罰金1
    萬2 千元，如易服勞役，以3 百元折算1 日，並於同年2 月
    3 日確定。其後，再因犯如附表編號二所示之公共危險案件
    ，經本院於95年2 月27日以95年度北交簡字第386 號科罰金
    1 萬2 千元，如易服勞役，以3 百元折算1 日，並於95年4
    月6 日確定。有本院該等刑事簡易判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。足認受刑人所犯公共危險案件，經本
    院裁判確定前，確另犯符合併合處罰之上開公共危險罪。揆
    此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第
    51 條 第7 款之規定，聲請本院以裁定定其應執行之刑，於
    法即屬有據，應予准許，爰定其應執行之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第7款、第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
