【裁判字號】    95,聲判,71
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲判字第71號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  錢裕國律師
被      告  乙○○  65歲
上列聲請人因告訴被告侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（臺灣高等法院檢察署九十五年度上聲議字第
一二０二號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。是聲請人於聲請再議經駁回後，應於收受處分書後十
    日內，委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審
    判，若逾越此項期間始提出聲請，即屬聲請程序不合法，依
    法應予駁回。
二、經查，本件聲請人甲○○以被告乙○○涉嫌侵占罪，向臺灣
    台北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民國
    九十五年一月十三日以九十四年度偵字第一九三一四號為不
    起訴處分，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署
    檢察長於同年三月二十二日以九十五年度上聲議字第一二０
    二號駁回再議，聲請人於九十五年四月十三日收受臺灣高等
    法院檢察署九十五年度上聲議字第一二０二處分書，逾越十
    日之再議期間，迄同年五月八日始具狀向本院聲請交付審判
    等情，有台灣高等法院檢察署送達證書一紙附於前開上聲議
    字卷宗，及本院卷附刑事聲請交付審判狀上之本院法警室收
    狀章可稽，堪信為真實。從而揆諸前揭規定，本件交付審判
    之聲請已逾越十日之聲請期間，其聲請程序為不合法，且屬
    無從補正，應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中   華    民    國     95     年    5    月    18    日
                     刑事第十三庭審判長法  官 朱瑞娟
                                       法  官 鍾素鳳
                                       法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                       書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
