【裁判字號】    95,訴,3312
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3312號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年五月
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬玖仟陸佰零陸元，及其中新台幣
陸拾肆萬伍仟捌佰拾伍元部分自民國九十五年二月六日起至清
償日止，按年息百分之一九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依信用卡約定條款第二十五條前段約定，因本契約涉訟
    時，持卡人即被告同意以台灣台北地方法院即本院為第一審
    管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。均合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國86年1月間與其成立信用卡使
    用契約，領用其核發之威士卡（VISA）信用卡（卡號：0000
    000000000000）使用簽帳消費，依約被告就使用系爭信用卡
    所生之債務，負全部給付責任，被告領用系爭信用卡後，即
    得於特約商店記帳消費，但依約定應於當期繳款截止日前向
    其全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除依信用卡約定條款第22條之約定喪失期限利益外，
    另依信用卡約定條款第15條之約定，應加付按年息19.71%計
    算之利息。詎被告至95年2月5日止，帳款尚餘68萬9,606元
    未按期繳付（含本金64萬5,835元及利息4萬3,771元），迭
    經催討無效，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告方面：被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出上海銀行VISA/Master/聯合
      信用卡申請書、約定條款、帳單明細、消費明細及戶籍謄
      本各1件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
      、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233條第1項
      亦有明定。查，被告乙○○既至95年2月5日止，帳款尚餘
      68萬9,606元未按期繳付（含本金64萬5,835元及利息4萬3
      ,771 元），迭經原告催討無效，依約其全部債務並已視
      為到期，自應就上開信用卡消費款等欠款負一次全部清償
      之責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款請求被告給付信
      用卡消費款68萬9,606元（含本金64萬5,835元及利息4萬
      3,771元），及其中本金64萬5,835元部分自95年2月6日起
      至清償日止，按年息19.71%計算之利息，為有理由，應予
      准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
