【裁判字號】    95,訴,4429
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4429號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年5月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬柒仟陸佰玖拾玖元，及其中新台幣
萬肆仟肆佰伍拾玖元部分自民國九十五年四月二十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟貳佰拾伍元，及其中新台
幣伍拾萬壹仟捌佰玖拾捌元部分自民國九十五年四月二十七日起
至民國九十六年八月十七日止，按年息百分之四點八八計算之利
息，並自民國九十六年八月十八日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息，另自民國九十五年四月二十七日起至清
償日止按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93 年6月21日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被
    告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定
    條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息19.7%之利息。又被告於94年8月17日向原告申
    請代償卡（卡號：0000000000000000）代付其於中國商銀總
    管理處個人金融部、花旗銀行信用卡中心、友邦國際信用卡
    股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，前24個月內以年息4.88% 計收利息，
    第25個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費
    新台幣（下同）368元。詎被告至95年4月26日止，尚積欠55
    2,934元（含信用卡帳款金額為37,699元及代償金額515,235
    元），經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、代償卡申請
    書、信用卡約定條款、債權明細報表、歷史帳單、信用卡對
    帳單、客戶歸戶資料明細查詢表等影本為證，又被告已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。
    從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及帳務管理費，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
