【裁判字號】    95,訴,3988
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3988號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上述當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5月9日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬壹仟陸佰陸拾參元，及其中新臺
幣柒拾萬肆仟陸佰陸拾伍元自民國九十五年三月十四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年4月26日、11月29日及92年2
    月27日與世華商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行），於
    90年8月15日與匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行
    ），於92年5月30日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰銀行）成立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就
    使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14
    、15條，持卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費款，或
    以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行按
    年息19.7%計算之利息。被告另於90年4月26日與世華銀行成
    立代償信用卡契約，以代付其於中國信託商業銀行之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，
    前6個月內以年息9.4%計收利息，後6個月以年息15%計收利
    息，及加計手續費新臺幣（下同）300元，上述期間期滿，
    則更以年息19.7%計收利息。被告復於94年5月26日與原告成
    立簡易通信貸款契約，借款32萬元，約定利息按年息18.5%
    計算，依年金法分60期還款，併入被告持有由原告發行之信
    用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，如未依約於
    繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率即年息19.7%計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，
    倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪
    失期限利益，視同全部到期。詎被告至95年3 月23日止，帳
    款尚餘751,663元未按期繳付（含信用卡帳款427,017元、簡
    易通信貸款帳款323,023元、代償金額1,623元），迭經催討
    無效。又匯通銀行已於91年6月3日更名為國泰銀行，復於92
    年6月26日與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀
    行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登
    記正式更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原國泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名
    之原告概括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶
    歸戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付751,663元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
