【裁判字號】    95,聲,623
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
一四二號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品ＭＤＡ肆顆（驗餘淨重共壹點壹肆公克）均沒
收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以
    九十四年度毒聲字第四二八號裁定令入戒治處所施以觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度毒偵字第一五○六號為不起訴處分
    確定等情，有前開裁定、不起訴處分書及臺灣臺北看守所附
    設勒戒處所民國九十四年十月十一日有無繼續施用毒品傾向
    證明書在卷可稽。查警方於九十四年六月十二日查獲被告時
    所扣得之藥錠四顆，經鑑驗含有第二級毒品ＭＤＡ成分（驗
    餘共淨重一‧一四公克），有臺北市政府警察局九十四年十
    二月七日北市鑑毒字第六四○號鑑驗通知書一紙在卷可稽（
    見九十四年度毒偵字第一五○六號卷第四十頁）。查ＭＤＡ
    係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，依法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有及施用等，
    足見前揭扣案第一級毒品海洛因，確屬刑法第三十八條第一
    項第一款之違禁物，不問屬於犯人所有與否，均應宣告沒收
    。從而聲請人聲請就該違禁物單獨宣告沒收銷燬，核無不合
    ，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
