【裁判字號】    94,訴,4175
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4175號
    原      告  丙○○
    被      告  財資企業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上開當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於中華民國95
年5月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告對原告就如附件所示本票之債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：
  (一)原告從未與被告有任何債務關係，至收到本院94年度執字第
    21841號執行命令，始知有不明人士冒用原告名義簽發如附
    件所示之本票，該本票上之簽名、蓋章均非原告所為。被告
    據以強制執行之本院85年度票字第13979號民事裁定未送達
    原告戶籍地址台北縣中和市○○路101號3樓，即逕為公示送
    達，於法不合。被告所提身分證影本係原告於民國82年2月
    間遺失者，其上之照片並非原告，原告亦未曾設籍於其上所
    載地址台北市○○路3299巷29號2樓。原告遺失之身分證曾
    遭不明人士冒用向陽信商業銀行、台北銀行開立支票存款帳
    戶，業經台灣士林地方法院88年度士簡字第1373號判決確定
    ，可證明原告身分確實遭冒用。
  (二)聲明：請求確認被告對原告就如附件所示本票之債權不存在
    。
二被告答辯稱：原告係於85年3月20日與被告訂定附條件買賣契
  約書，當時被告之業務人員曾為對保，檢附相關文件請原告簽
  名蓋章，並依原告所提資料進行徵信；被告無法證明如附件所
  示本票上之簽名、蓋章係原告所為等語。
三本院之判斷：
  (一)原告主張：如附件所示本票上之簽名、蓋章均非原告所為，
    係遭不明人士冒名簽發，被告所提身分證影本係原告於82
    年2月間遺失者，其上之照片並非原告，原告亦未曾設籍於
    其上所載地址台北市○○路3299巷29號2樓，原告遺失之身
    分證曾遭不明人士冒用向陽信商業銀行、台北銀行開立支票
    存款帳戶等情，業據其提出戶籍謄本影本、台灣士林地方法
    院88年度士簡字第1373號宣示判決筆錄影本為證，並經本院
    勘驗及依職權調閱該案卷，查核屬實，原告之主張並非無據
    。
  (二)被告雖提出附條件買賣契約書、本票、身分證等影本為證，
    辯稱：被告之業務人員曾為對保，檢附相關文件請原告簽名
    蓋章等語，然依被告之聲請調閱原告於國泰世華商業銀行存
    款相關業務申請書、印鑑卡及於中華郵政股份有限公司台北
    郵局之郵政存簿儲金立帳申請書，經肉眼辨識，可知其上所
    載原告之簽名式、印文均與如附件所示本票上之簽名、印文
    不同，所附身分證影本上之照片亦與被告所提者不同，被告
    並陳稱：其無法證明如附件所示本票上之簽名、蓋章係原告
    所為等語。從而，被告既未能證明如附件所示本票上之簽名
    、印文係原告所為，原告主張被告對原告並無如附件所示本
    票之債權存在，即有理由。
四、綜上所述，原告請求確認被告對原告就如附件所示本票之債
    權不存在，為有理由，應予准許。
五、本件事證業已明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院審酌後，認均不足以影響本判決之結果，均毋庸再予論述
    ，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                    民事第四庭  法  官 林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
