【裁判字號】    95,拍,495
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第495號
聲  請  人   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
代  理  人   丁○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○於民國（下同）93年10月
    6日以其所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）4,200,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自93年10月6日起至123年10月日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案後，第三人
    丙○○並於95年2月10日將系爭抵押物移轉登記予相對人甲
    ○○。嗣第三人丙○○於93年10月6日與聲請人簽立房屋貸
    款契約並於同年10月7日向聲請人借款3,500,000元，及按附
    表所示利率計算之利息，另同意於聲請人約定指數利率調整
    時隨同調整，約定分期按月償還。另第三人丙○○於93年10
    月8日與聲請人簽立現金卡貸款契約，借款金額為30,000元
    ，利息按附表所示之利率計算，同意於聲請人調整利率時願
    自調整日起按聲請人新訂約定指數利率及加碼標準調整之，
    並約定分期按月償還，如未按期攤還本息時即喪失期限利益
    ，應立即全部清償，上開借款，如延遲還本時，按上開利率
    加10%，逾期超過6個月部分，按上開利率加20%計付違約金
    。第三人丙○○於90年2月15日與聲請人成立信用卡使用契
    約，領用如附表所示之信用卡，依約債務人就使用係爭信用
    卡所生之債務，負全部給付責任。債務人領用係爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
    條之約定，應於當期繳款截止日前向債權人全部清償，或以
    循環信用方武繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付債權人按年息19.7%計算之利息。詎料，第三人丙○○於
    取得上開借款後僅清償部分利息即未依約清償，尚餘房屋貸
    款本金3,346,399元、現金卡貸款本金29,997、信用卡消費
    款本金202,214元及如附表所示之利率計算之利息、違約金
    迄未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、房屋貸款契約書、現金卡貸款契約書、現金卡貸
    款交易明細查詢、信用卡申請書、信用卡約定條款、土地及
    建物登記謄本等為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年4月27
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年5月2日寄存
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未
    陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
