【裁判字號】    94,易,1061
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第7692號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：丙○○與張立人係臺北市○○區○○街五號房
  屋之共有人，因不滿張立人擅將上開房屋出租予第三人甲○○
  ，竟夥同乙○○及不詳姓名年籍綽號「阿邦」之成年男子等人
  ，於民國九十四年一月二十八日十七時許，前往上址，由丙○
  ○、乙○○二人，共同基於毀損之犯意聯絡，破壞上址由甲○
  ○設置之門鎖，並在屋內牆壁以噴漆之方式，噴上「不准營業
  」等字樣，致令該牆壁、門鎖不堪用等語，因認被告二人共犯
  刑法第三百五十四條毀損罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八第
  一項、第三百零三條第三款分別定有明文，又刑法第三百五十
  四條毀損罪，依同法第三百五十七條規定須告訴乃論。另刑事
  訴訟法第二百三十二條所稱犯罪之被害人，係指其法益因他人
  之犯罪而被侵害者而言，凡財產法益被侵害時，其財產之所有
  權人，及對於該財產有事實上管領之人因他人之犯罪行為而使
  其管領權受有侵害者，均屬該條所稱被害人，縱使就同一客體
  有二以上之法益同時併存，數法益所屬之權利主體均為被害人
  ，並不因另有其他被害人而受影響。本件告訴人甲○○向共有
  人張立人承租臺北市區○○街五號房屋後，再將之轉租丁○○
  等情，有建物登記謄本、房屋租賃契約影本三份可證，其既為
  該屋之出租人，對該屋有管領權，參照前述說明，自得提起本
  件告訴，合先敘明。嗣甲○○於九十五年五月十七日於本院行
  審判程序時之言詞辯論終結前，當庭以言詞撤回告訴，有該日
  審判筆錄及和解契約書各一份可證，應不經言詞辯論，逕為不
  受理之諭知。
三依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
