【裁判字號】    95,抗,269
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第269號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上述當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於本院95年度票字第
13883號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字
    第76號判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人已於民國95年1月2日送件至相對
    人處進行債務協商，無奈相對人卻為拖延，至今尚未答覆抗
    告人，故本件應暫緩強制執行，促請銀行盡速完成債務協商
    云云。
三、經查，抗告人既於93年12月24日簽發金額新台幣1,200,000
    元、利息自發票日起前三個月按週年利率百分之三固定計息
    ，自第四個月起按週年利率百分之十二固定計息，有本票乙
    份附卷可查（見原審卷第3頁），抗告人自應依票據法第121
    條及第52條規定依票載文義負付款責任。抗告人雖主張相對
    人對於抗告人之協商申請尚未回覆，本件應暫緩執行云云。
    惟查抗告人前開主張，充其量僅是就票據債務之存否為實體
    上爭執，應由抗告人提起確認之訴，以資解決，並非本件抗
    告程序所能審究，是以抗告人之主張，自不足取。
四、從而，抗告人提出本件抗告，求予廢棄原裁定，為無理由。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                      審判長  法  官  黃莉雲
                              法  官  林振芳
                              法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
依非訟事件法第45條第3項、第5項之規定，對本裁定抗告僅得以
適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可者為限。如對本裁定抗
告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
