【裁判字號】    95,訴,3928
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3928號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宋逸魯
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬仟伍佰伍拾伍元，及
自民國九十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之三點九
六計算之利息；並自民國九十四年十二月三日起至清償日止，在
六個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之授信約定書第13條約定，合意以本院為第一
  審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
  合先敘明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告宋逸魯於民國87年4月2日，以被告乙○○為連
  帶保證人，與原告簽訂借據，向原告借用新臺幣（下同）5,67
  0,000元，約定利息按原告基本放款利率加碼年息0.1% 計算，
  清償期為107年4月2日；並約定分期攤還本金、利息，若一期
  未繳，視為全部到期；且約定逾期清償在六個月以內者，按上
  開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約金。詎宋
  逸魯自94年11月1 日起，即未依約清償，依前述約定，借款視
  為全部到期，嗣後經原告聲請拍賣抵押物受償後，宋逸魯尚欠
  原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰分別依消費
  借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
  所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、繳款歷史查詢單
  、授信約定書各二份，臺灣高雄地方法院93年度執字第 66654
  號強制執行事件分配表一份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕
  本、95年5 月10日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送
  達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言
  詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
  280 條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故原
  告主張之前述事實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件宋逸魯於系爭借款
  因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段之
  規定，自應負擔返還借款之責任。末按保證債務之所謂連帶，
  係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
  之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義參照
  觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照）。
  本件乙○○擔任宋逸魯之連帶保證人，依前述說明自應與宋逸
  魯就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告分別依消費借貸
  及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
  之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
