【裁判字號】    95,抗,222
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第222號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
            （合併前為大安商業銀行股份有限公司）
法定代理人：乙○○
上列抗告人因與相對人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94
年11月29日本院94年度票字第87877號所為之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決，最高法院57年度台抗字第76號、56年度台抗字第
    714號判例意旨參照。
二、本件抗告意旨略以：相對人聲請裁定之系爭本票債務，源於
    第三人林俊雄於民國88年7月16日借款時，抗告人應林俊雄
    之請求為該項借款之保證人，並依相對人之要求而為系爭本
    票之發票人之一，是抗告人非實際借款之債務人。又前述借
    據之借款期間自88年7月16日至95年7月16日止，是項借款尚
    未屆清償期，雖林俊雄曾未按期攤付本息，但抗告人一經相
    對人通知，早已擔負代為還款之責，攤還後之全部借款本金
    應較聲請人本件請求為少；另借款期間尚未屆至，而系爭本
    票所載之到期日，為相對人逕行填列，並據以聲請強制執行
    ，於法實有違誤，相對人亦未曾向抗告人為任何付款提示或
    催討。爰請求廢棄原裁定，並駁回相對人之聲請等語。
三、本件相對人主張其執有抗告人於88年7月16日所簽發，金額
    新臺幣（下同）1,000,000元，到期日為94年8月15日之本票
    1紙，詎於到期後經提示尚有188,728元未獲付款，為此聲請
    原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票
    為證，系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，而抗告人上
    開所稱縱然屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開
    說明，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                      法  官  曾啟謀
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95   年     5    月     18    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
