【裁判字號】    95,交易,253
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年5月18日上午11時
許，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林春鈴
          書記官   羅欣宜
          通  譯   蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
甲○○於民國95年1月12日凌晨0時許，在臺北市○○○路、復
興南路口某店名不詳之PUB內，與友人共飲啤酒，至同日凌晨3時
40分許，已喝了6瓶啤酒而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
，竟仍騎車牌號碼MVC－246號重型機車655號重型機車上路，欲
前往忠孝東路6段。嗣於同日凌晨4時19分許，在行經臺北市大安
區○○○路○段146巷時，為警攔查並實施酒精濃度檢測，測得其
呼氣酒精濃度高達每公升0.67毫克，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之四第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之二第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        刑事第一庭    法  官  林春鈴
                                      書記官  羅欣宜
上正本係照原本作成。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
