【裁判字號】    94,訴,5829
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5829號
上  訴  人  甲○○
兼
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人財團法人台北縣私立康橋國民中小學等4
人間損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣貳佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣參萬壹仟貳佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
