【裁判字號】    94,破更一,2
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度破更一字第2號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊二人為夫妻關係，共同經營合泰文具
    印刷有限公司，民國90年間因納莉風災造成該公司損失慘重
    ，伊二人乃四處借貸以維持公司營運，惟仍無法起死為生，
    伊二人因此入不敷出，生活困頓，聲請人乙○○之負債已達
    新台幣（下同）15,794,249元、甲○○○之負債已達10,604
    ,294 元，而乙○○之資產僅餘甲○○○共有門牌號碼台北
    市○○路200巷27號之房屋及其坐落基地（下稱系爭房地）
    ，甲○○○之資產僅餘系爭房地及自用小客車一部，資產顯
    不足清償負債，為此聲請宣告破產。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。惟法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，
    倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理
    其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請。最高法
    院91年度台抗字第60號裁定意旨即採相同見解。經查，依聲
    請人所提出之財產目錄所示之系爭房地，業經本院93年度執
    寅字第21971號強制執行事件，執行完畢，顯無其他財產可
    資組成破產財團。是本院考量破產程序之進行繁雜且所費不
    貲，而聲請人已無足夠資產可供組成破產財團，無從支應破
    產程序費用，從而，參照前述說明，本件無宣告破產程序之
    實益，故聲請人請求宣告破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
