【裁判字號】    95,聲,1216
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1216號
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一０九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾伍萬玖仟柒佰玖拾陸元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人間返還房屋事件，伊前遵本
    院91年度訴字第3608號判決為擔保免為假扣押，曾提供新台
    幣（下同）659,796元為擔保金，並以本院92年度存字第109
    1號提存事件提存在案，嗣案經臺灣高等法院以92 年度上易
    字第281號判決伊敗訴確定。茲因該訴訟業已終結，伊定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還上開擔保金。
二、經查，聲請人上開主張，業據提出本院91年度訴字第3608號
    、臺灣高等法院92 年度上易字第281號判決書為證，則本件
    訴訟顯已終結，而聲請人已定20日以上期間催告相對人行使
    權利而未行使等情，業經本院依職權調閱92年度存字第1091
    號及95 年度北院認字第014000115號卷，查核屬實。綜上所
    述，本件聲請人聲請，揆諸前揭說明，尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
