【裁判字號】    95,拍,459
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第459號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3月3日以其所有如附
    表二所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）6,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94
    年1 月28日起至124年1月27日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人(1)於94年2月25日向聲請人借用200,000元，借款期
    限為5年，約定利息按年息12％計算，依年金法按月分期平
    均攤還本息，每期支付4,449元；(2)於94年4月18日向聲請人
    借用4,300,000元，借款期限為20年，約定利息自撥款日起
    至第24個月止按年息2.98％計算，第25個月起按聲請人房貸
    利率指數加碼2％計算，並隨房貸利率指數變動而調整，按
    月分期清償本息，前24期只付利息，第25期起依年金法計算
    月付金；(3)於94年4月18日向聲請人借用400,000元，借款期
    限為10年，約定利息自撥款日起至第24個月止按年息3.25％
    計算，第25個月起按聲請人房貸利率指數加碼2％計算，並
    隨房貸利率指數變動而調整，依年金法計算月付金按月分期
    清償。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人僅清償本金59,
    634元及部分利息，依信用借款契約書肆第6條第1款、貸款
    契約書四第1款約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠如
    附表一所示之本金、利息及違約金。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本、信用借款契約書影本、貸款契
    約書影本2份等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年4月21
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，嗣該通知函於95年5月2日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
