【裁判字號】    95,重訴緝,4
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度重訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺北監獄執行中
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第16098號），嗣公訴人聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
本案之犯罪事實均引用起訴書犯罪事實欄二，關於甲○○部分之
記載（如附件），並於第一行「甲○○」後補充「與姓名年籍不
詳之高姓男子共同基於幫助他人逃漏營業稅捐及填製不實會計憑
證之概括犯意聯絡，由甲○○將其身分證件交付予高姓男子後，
推由該高姓男子於民國九十一年十一月間向臺北市政府建設局辦
理登記，由甲○○」等字。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，並獨任進行協商程序而為判決，先予敘明。
二、得心證之理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被告於本院進行準備程序及審理程序時
    坦承不諱，核與證人即財政部臺北市國稅局承辦人陳品妤之
    證述相符，並有財政部臺北市國稅局提出之查緝案件稽查報
    告、營業稅年度資料查詢報表、專案申請調檔統一發票查核
    名冊及士勇公司涉嫌虛設行號相關資料分析表各一份附卷可
    參，足資證明被告之自白與事實相符，應堪採信。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
  (二)被告係士勇公司之董事，為公司法第八條規定之公司負責人
    ，並為商業會計法第四條所規定之商業負責人，且係從事業
    務之人，以製作會計憑證為其附隨業務。再統一發票為商業
    會計法第十五條第一款所稱證明事項之經過，而為造具記帳
    憑證所根據之原始憑證，為商業會計憑證。被告明知無銷貨
    之事實，與高姓成年男子共同謀議開立不實之統一發票，自
    屬明知為不實之事項而填製會計憑證，且足生損害於稅捐稽
    徵機關對於稅捐稽徵之正確性。核被告所為，係犯稅捐稽徵
    法第四十三條第一項幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    罪及商業會計法第七十一條第一款商業負責人以明知為不實
    事項填製會計憑證罪。而商業會計法第七十一條第一款以明
    知為不實之事項，而填製會計憑證之罪，原即含有業務上登
    載不實之本質，亦即商業會計法該條款之罪為刑法第二百十
    五條業務上登載不實罪之特別法，自應優先適用，應逕論以
    商業會計法第七十一條第一款之罪。被告為商業負責人，與
    未具商業負責人身分之真實姓名年籍不詳之高姓成年男子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告先後多次
    開立統一發票一百九十五紙予如起訴書附表二所示之金頂上
    有限公司等四十九家營業人，幫助上開納稅義務人提出充作
    進項憑證，持以申報扣抵銷項稅額以逃漏稅捐，其行為之時
    間緊接，犯意概括，所犯構成要件相同，為連續犯，分別論
    以一連續商業負責人以明知不實事項填製會計憑證罪及連續
    幫助逃漏稅捐罪。另被告所犯上開二罪間有方法、目的之牽
    連關係，應從一重之連續商業負責人以明知不實事項填製會
    計憑證罪處斷。爰審酌被告為圖小利，同意具名擔任虛設行
    號負責人之犯罪動機、目的，其與上開高姓男子以該虛設行
    號開立統一發票予前述各納稅義務人虛列進項支出，俾便如
    起訴書附表二所示金頂上有限公司等四十九家營業人逃漏營
    業稅，影響主管機關稅捐稽徵之正確性，所虛開統一發票金
    額及幫助他人逃漏稅金額鉅大之危害，及被告犯後已經坦承
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，於協商合意範圍內為判決
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，商業會計
    法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法
    第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第第二條，判
    決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
