【裁判字號】    95,抗,152
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第152號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年8月31日
本院94年度票字第57289號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人目前因陷入財物困境，無法繼續正常
    繳息，在民國94年7月1日以掛號信函呈相對人說明原由，並
    懇求相對人勉為其難接受抗告人以薪資固定償還之計畫，然
    始終未獲回音。抗告人確有誠意逐步償還債務，因此希望准
    予將相對人所提之強制執行事件與其他債務事件合併審理（
    目前審理在案者包括94年度促字第26292號、94年度票字第
    51813號、94年度店簡字第1436號、94年度店簡字第1296號
    ）云云。
三、本件相對人主張其執有抗告人於92年7月23日所簽發，付款
    地臺北市○○○路，金額新臺幣（下同）800,000元，利息
    按年息6.66%，免除作成拒絕證書，到期日為94年5月23日之
    本票1紙，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘623,7
    10元未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執行等情，業
    據提出與所述相符之本票為證，系爭本票從形式上觀之，要
    件並無不合，抗告人僅空言辯稱無力清償，希與其他案件合
    併審理云云，顯非可採。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                      法  官  曾啟謀
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                      書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
