【裁判字號】    95,簡,1496
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五八四六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續乘他人之急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於乘他人急迫而貸以金錢，並取得與原本顯不相當
    之重利之概括犯意，自民國九十一年十二月間起至九十四年
    六月一日止，在臺北縣新店巿柴埕路五二巷二一號樂谷茶藝
    餐廳及臺北縣板橋巿中正路五四八號水仙茶藝ＫＴＶ內，乘
    陳麗雪急迫缺錢之際，貸以金錢新臺幣（下同）三十三萬元
    ，並約定每十日一萬元利息為一千二百元（相當於月息百分
    之三十六），自九十四年六月起則每十日一萬元之利息為一
    千五百元（相當於月息百分之四十五）；又於九十三年中旬
    ，在臺北市○○路○段與新店交界處之橋邊路旁，亦趁陳天
    來急迫需錢孔急之際，陸續借予款項共計四十餘萬元，約定
    每十日一萬元利息為一千五百元（相當於月息百分之四十五
    ）（李文堅業已收取約一、二十萬元之利息）；復於九十四
    年八月間起至同年十月間止，趁甲○○急迫需現款支應時，
    在臺北縣新店市○○路○段「頂好超商」前，陸續借予五千
    元、一萬元不等之金錢，共計二萬五千元，約定每十日一萬
    元利息為一千五百元（相當於月息百分之四十五）（李文堅
    業已收取約四萬元之利息），而取得與原本不相當之重利，
    嗣為警循線查獲偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○之證述相符，並有本票影本、臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官九十五年度調偵字第一八號緩起訴處分書
    等件附卷可證，是被告之自白應與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。又其前後
    多次重利犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意而為之，應依連續犯之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。聲請人雖未就犯罪事實內有關被告貸予
    陳麗雪金錢之部分聲請簡易判決處刑，惟該部分事實與聲請
    人聲請簡易判決處刑之部分（陳天來、甲○○部分），有連
    續犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，是本院自得併
    予審究。爰審酌被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，及其品
    行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、所生損害、所得利
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    五十六條、第三百四十四條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
