【裁判字號】    95,交聲,277
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第277號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
                    號4樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所於民國95年2月6日所為之處分（原處分案
號：北市裁三字第裁22-ABK305098號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法
    院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」，
    準此，法院於審理受處分人違反道路交通管理處罰條例案件
    ，如就原處分機關所認定之受處分人違規之事實仍有合理之
    訴訟上懷疑，而無法確信受處分人確有該當於道路交通管理
    處罰條例之違規行為時，仍應作對受處分人有利之認定。
二、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼9C-9102 號自小
    客車，於民國94年10月26日17時19分許，行經台北市○○○
    路○段21號前，為台北市政府警察局交通警察大隊員警以「
    汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人未繫安全帶」為由當場攔
    停，並以異議人違反道路交通管理處罰條例第31條第1 項規
    定製單舉發，惟異議人拒絕簽收，警員乃於其上記明事由，
    嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定，
    於95年2月6日以北市裁三字第裁22-ABK305098號裁處異議人
    罰鍰新台幣1500元，異議人乃於95年2 月17日向原處分機關
    提出申訴，經原處分機關請舉發機關調查之結果，仍認異議
    人確有上開違規行為之事實，有台北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、台北市交通事件裁決所違反道路
    交通管理事件裁決書、送達證書、申訴書及台北市政府警察
    局松山分局95年3月1日北市警松分交字第09530577400 號函
    各乙份附卷可稽。
三、異議意旨略以：當時我確實有繫安全帶，因天色昏暗，加上
    我駕駛的自小客車前擋風玻璃為深色玻璃，所以舉發員警並
    未看清楚等語。經查，證人即舉發員警賴嘉賢到庭結證稱：
    舉發當天情形如何我已經忘記了，我也忘記如何攔停異議人
    ，我攔停異議人當時，異議人有下車，但我沒有注意他是否
    有做解下安全帶的動作等語（見本院95年4 月17日訊問筆錄
    ），故舉發員警對異議人於舉發當時有無繫安全帶乙節，既
    已不復記憶，則其所為之證述，自不足以作為不利於異議人
    之認定，本件既不能排除舉發員警誤認異議人駕車未繫安全
    帶之可能性，且無其他積極證據足以證明異議人確有原處分
    機關所認定之上開違規行為，揆諸前揭說明，自應作有利於
    異議人之認定，原處分機關遽對異議人為前開裁決，即難認
    為允當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分改諭知異
    議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  交通法庭法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
