【裁判字號】    95,聲,722
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
一八一號、九十四年度偵字第一八六二號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（不含包裝袋，淨重零點貳捌公克
）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經
    本院以九十四年度毒聲字第五八八號裁定令入戒治處所施以
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一八六二號為不起
    訴處分確定等情，有前開裁定、不起訴處分書及臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所民國九十五年一月六日有無繼續施用毒品
    傾向證明書在卷可稽。查警方於九十三年十二月一日查獲被
    告時所扣得之白粉一袋，經鑑驗含有第一級毒品海洛因成分
    （淨重○‧二八公克），有法務部調查局九十四年一月十三
    日調科壹字第○二○○○六八七八號鑑定通知書一紙在卷可
    稽（見九十四年度毒偵字第一八六二號卷第五頁）。查海洛
    因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一
    級毒品，依法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有及施用等
    ，足見前揭扣案第一級毒品海洛因，確屬刑法第三十八條第
    一項第一款之違禁物，不問屬於犯人所有與否，均應宣告沒
    收。從而聲請人聲請就該違禁物單獨宣告沒收銷燬，核無不
    合，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
