【裁判字號】    95,交易更(二),1
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94 年度調
偵字第56號），本院於中華民國95年3月30日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄三、「依刑事訴訟法第273
條之1第1項；刑法第284條第2項、第61條第1款之規定，判決如
主文。」應更正為「刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
項；刑法第284條第2項、第61條第1款；罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段之規定，判決如主文。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原判決之原本及其正本事實及理由欄三應適用之
    法條項漏載「刑事訴訟法第299條第1項」及「罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段」，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，依前揭說明，應裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    18    日
                  刑事第六庭    法  官   趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
