【裁判字號】    93,重訴,1264
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1264號
上  訴  人  戊○○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因93年度重訴字第1264號返還土地等事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟零玖萬柒
仟肆佰捌拾玖元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾伍萬壹仟佰
貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後三日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
