【裁判字號】    95,抗,375
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
抗  告  人
即 聲 請人  甲○○
被      告  乙○
被      告  丙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服臺灣臺北地方法院95年度
聲判字第48號，中華民國95年4月4日之裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。依前述規定
    ，聲請交付審判，係採強制律師代理制度，應由律師具名代
    理提出理由狀，聲請程序始屬合法，如未經委任律師代理提
    出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回
    。又此項應委任律師之程式欠缺並非得補正之事項，若不符
    上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回，無須先命補正（
    參看本院暨所屬法院91年法律座談會結論）。
二、經查：聲請人甲○○因告訴乙○、丙○○誣告、偽證案件，
    不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回其再議之處分（95年上
    聲議字第176號），向原審法院聲請交付審判，因聲請人未
    委任律師為代理人，原審法院乃逕予裁定駁回。
三、經核原審之裁定於法並無不合，聲請人提起抗告，指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
