【裁判字號】    95,上訴,864
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第864號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告，因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年6月8日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯偽造文書等罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國95年3月8日執行羈押，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自民國95年6月8日起，延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
