【裁判字號】    95,重附民上,9
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   95年度重附民上字第9號
上  訴  人
即  原  告  亞拉企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人
即  原  告  凱拉企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上二共同
訴訟代理人  鄭庭壽律師
被上訴  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因背信案件附帶民訴事件，上訴人不服臺灣士林地
方法院中華民國94年12月2 日第一審附帶民訴判決（臺灣士林地
方法院93年度重附民字第18號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人等各新台幣（下同）六百五十
      萬元，及自民國91年9月5日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
    (三)被上訴人應在聯合報頭版登載道歉啟事。
    (四)訴訟費用由被上訴人負擔。
    (五)前第(二)項聲明（誤繕為第(一)項）願供擔保，請准宣告假執
      行。
二、陳述：如附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件）。
乙、被上訴人方面：聲明求為判決駁回上訴人之上訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴背信案件，業經臺灣士林地方法院諭知無
    罪（93年度易字第372號），檢察官不服原判決提起上訴後
    ，業經本院判決上訴駁回在案（95年度上易字第304號），
    依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行
    之聲請，經核並無不合，上訴人提起本件上訴，自無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  王麗莉
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
