【裁判字號】    95,再抗,15
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人中聯信託投資股份有限公司間清償借款等事
件，對於中華民國95年3月23日最高法院95年度台聲字第167號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
本件移送於最高法院。
    理      由
一、按「再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。」、「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第499條第1項、第28
    條分別定有明文。又裁定已確定，而有第496條第 1項或497
    條之情形者，準用之，同法第507條亦定有明文。
二、本件聲請人對最高法院95年度台聲字第 167號裁定（下稱原
    確定裁定）聲請再審，主張原確定裁定有民事訴訟法第 496
    條第 1項第13款之再審事由，惟依據前開規定，應專屬於為
    判決之最高法院管轄。聲請人向本院聲請再審，顯有違誤，
    爰裁定移送管轄之最高法院。
三、依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第十五庭審判長法  官  黃騰耀
                                    法  官  許文章
                                    法  官  黃國永
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                    書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
