【裁判字號】    95,抗,381
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第381號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服台灣台北地方法院中
華民國95年3月9日所為之裁定（95年度聲字第121號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、甲○○抗告意旨略以：台灣台北地方法院94年度訴字第584
    號抗告人違反毒品犯罪防制條例案件上訴本院中，不得據以
    定應執行刑云云。
二、經查：
(一)依本院被告前案記錄表之記載，該案已判決確定（見本院95年
  度抗字第381號卷第16頁）。
(二)經書記官向本院分案室查明該案並未上訴本院，有書記官在本
  院刑事案件審理單上註明可稽（見本院95年度抗字第381 號卷
  第20頁），該案業已判決確定，應可認定。
三、經核原裁定於法並無不合，抗告人抗告，並無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  劉  瑗
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
