【裁判字號】    95,上易,898
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字第25
號，中華民國95年2月17日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第14848號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：甲○在臺北市○○區○○路90之1號經
    營小吃店，乙○○曾多次在該店與甲○發生爭執，因而互生
    齟齬，於民國（下同）93年11月5日晚間7時許，二人復在上
    址因細故發生口角，乙○○竟持店內椅子欲丟擲甲○，甲○
    見狀亦不甘示弱，旋上前與乙○○發生拉扯，並互相推擠，
    拉扯中甲○受到右上眼瞼擦傷、右顏面擦傷、右前上胸瘀傷
    、右上臂瘀傷、左上背擦傷、左手背瘀傷等傷害，乙○○亦
    受有左顏面瘀傷、左上臂瘀傷、右上臂瘀傷、左大腿擦挫傷
    、右大腿擦挫傷、右足背瘀腫等傷害。案經甲○、乙○○互
    訴，因認甲○、乙○○均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    云云。
二、原審法院以：(一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。(二)本件告
    訴人甲○告訴被告乙○○傷害、告訴人乙○○告訴被告甲○
    傷害案件，起訴書認被告2人均係觸犯刑法第277條第1項之
    傷害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。(三)告訴人甲
    ○、乙○○於準備程序時當庭撤回告訴（參看易字第25號卷
    第15頁正反面、第17頁、第18頁之準備程序筆錄、刑事撤回
    告訴狀），乃不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
三、經核原審之判決並無違誤，被告乙○○提起上訴略以，不知
    簡易判決為何，且原審未經言詞辯論程序，指摘原判決不當
    云云。經核並無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
