【裁判字號】    95,台上,2746
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七四六號
    上  訴  人  甲○○原名許.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年三月十六日第二審判決（九十四年
度上訴字第一六四一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十三年度偵緝字第三三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴
人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍累犯
罪刑之判決，駁回該部分檢察官及其在第二審之上訴，已詳敘所
憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，
均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。而刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意
指摘為違法，以為第三審上訴之理由。查第一審於量刑時，審酌
上訴人未經許可，寄藏槍枝，影響社會治安，惡害非輕，惟無證
據證明其曾持以犯罪，寄藏時間未久，並其寄藏槍枝、子彈數量
等一切情狀，依累犯規定加重其刑後，在法定刑內量處有期徒刑
二年二月，併科罰金新台幣三十萬元，原審認屬適當，予以維持
，核無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己意，對於原審前項職權之行
使，任意爭執，自非適法第三審上訴理由，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  池  啟  明
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
