【裁判字號】    95,台上,2750
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七五０號
    上  訴  人  甲○○
                        號
                        樓之1.
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十二月二十九日第二審判決（九十四年度上訴字第二０八四號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第八七二
五、一四八五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲
○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人累犯罪刑之判決，
駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對
上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁
及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人於原
審並未聲請傳訊證人乙○○、呂理宇、陳旭民及侯文昌，對於乙
○○、呂理宇及陳旭民於警詢時之陳述亦表示無意見，原審參酌
卷內其他證據調查之結果，認事證已經明確，未依職權予以傳訊
，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己意，對於原審採證認事之職
權行使，任意爭執，自非適法第三審上訴理由，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  池  啟  明
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
