【裁判字號】    95,台上,2787
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七八七號
    上  訴  人  甲○○
                        巷2弄.
                乙○○
上列上訴人等因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華
民國九十四年十月二十五日第二審判決（九十三年度上訴字第三
一二四、三一二五號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十
年度偵字第五六０九號，九十一年度偵字第一六五三、一六五四
、一六五六、三一四０號，九十二年度偵字第三二二八號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，俱應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意
旨略稱：(1)依證人徐賢正、巫仁忠所供，其等係於民國九十一年
三月十八日始至億瑄砂石場傾倒廢棄物，扣案之「土方存根聯」
亦顯示係自九十一年三月十二日至三月二十日開始供人回填廢棄
物，原判決認定上訴人與原審共同被告朱兆結等人至遲自九十年
七月三十日起，連續將挖取土石後所形成之坑洞供不特定不詳卡
車司機傾倒建築廢棄物回填，共同違法從事廢棄物處理行為，與
其採用上述證據不相適合，有證據上理由矛盾之違法。(2)新竹縣
環境保護局（下稱新竹環保局）於九十年七月五日、八月七日至
億瑄砂石場現場稽查時，並未發現有廢棄物夾雜情事，證人陳光
銓證述於九十年十月二十四日勘查現場已開挖三個區域，亦未敘
及回填廢棄物情事，是縱認九十年八月十六日開始回填，究竟上
訴人等退股前回填範圍多大，是否業因取締而改善？涉及犯罪之
成立及所生損害之認定，原審未予查明，有調查職責未盡之違法
。(3)上訴人乙○○於九十年十月間退股，甲○○於九十年十二月
十三日退股，而陳明賢、陳榮華則自九十年十二月十四日始至億
瑄砂石場上班，吳榮華亦於同年月二十五日起至該址上班，原判
決認定該三人為上訴人等與朱兆結等陸續僱用，有理由矛盾之違
法云云。
惟查：原判決撤銷第一審關於上訴人等部分之科刑判決，改判仍
依牽連犯從一重論處上訴人等共同連續未依廢棄物清理法規定領
有廢棄物處理許可文件，從事廢棄物處理罪刑，係依憑：上訴人
等、原審共同被告朱兆結、朱泳晴及第一審共同被告蕭隆增、林
俊雄、任慧芳、林蘭杏、吳榮華、陳明賢、林式賢、朱志能等人
之供述，證人即土地所有權人陳石富、劉進淵、彭聖釗、邱秀庚
之妻邱陳次妹、徐沐成、徐智柯、范火生、徐智坤、陳石欽、林
文生等人及林文振、朱兆銓、鄧文雄、鄧鏡華、徐壽財、徐壽炮
、游木春、林德祥、台灣省新竹農田水利會竹東工作站職員彭振
偉、新竹縣竹東鎮公所財政課課員李金榮、國有財產局新竹分局
職員劉康東、新竹縣竹東地政事務所人員陳光銓、古文源、何慶
豐、鄧仁煥、黃睿城、鄒振邦、楊世廣、鄧玉金、徐憶筑等人之
證供，扣案如原判決附表（下稱附表）四所示文件、物品及挖取
、加工土石所用之機具等，暨卷附土地承租合約書、土地登記謄
本、經濟部公司執照及營利事業登記證、買賣契約書、檢察官勘
驗筆錄、第一審勘驗筆錄、土地複丈成果圖、地籍圖、新竹縣警
察局竹東分局保管清單、發還怪手保管條、查證報告、照片、應
收帳款明細表、行政院環保署九十二年九月二十二日環署廢字第
0920063620號函、新竹縣竹東鎮公所九十年八月三日九０竹鎮清
字第一四四六七號函檢附違反廢棄物清理法案件處分通知單（違
反時間：九十年七月三十日）、新竹縣環境保護局九十年九月四
日（90）環廢字第一五一二七號函檢附億瑄砂石場因違反廢棄物
清理法案件之處分書（編號000003）、新竹縣環境保護局稽查工
作紀錄表等證據，為其論罪之依據，並就上訴人等抗辯各節逐一
指駁說明其不可採之理由綦詳，核其推理論斷衡諸經驗法則、論
理法則、證據法則等皆無違背。且查：(一)上訴人等與原審共同被
告朱兆結等人共同經營之億瑄砂石場，以挖採土石造成之坑洞供
人回填廢棄物，曾經新竹縣竹東鎮公所於九十年七月三十日發現
回填廢輪胎及建築廢棄物，乃依法予以罰鍰處分，有該所上述函
及檢附之違反廢棄物清理法案件處分通知單可憑，而依任慧芳、
林蘭杏等人之供述，並足認確有該回填廢棄物並收取費用牟利情
事，原判決據以認定上訴人等至遲自九十年七月三十日起有該違
反廢棄物清理法行為，自非有何違誤。(二)原判決記載上訴人等係
在附表三、附圖二所示Ｂ、Ｄ區挖取土石後所形成之坑洞，供不
特定不詳卡車司機傾倒棄置回填之物，已載明該從事廢棄物處理
，供人傾倒廢棄物之土地位置及範圍，上訴人等違反廢棄物清理
法之事實尚非不明確，原審據以論科，即無不合；至上訴人等之
犯行經查獲後有無改善，乃犯罪後問題，於犯罪之成立並無影響
，況上訴人等在原審並未主張確已將回填之廢棄物清除改善，及
提出相關事證以供查明，原審未為此犯後改善之事實併為進一步
之調查，難認係有違調查證據之必要性，自不得執為適法之第三
審上訴理由。(三)關於陳明賢、陳榮華、吳榮華均於上訴人等退股
之後，始受僱在億瑄砂石場工作，原判決事實欄既已載明上訴人
二人投資朱兆結等人經營砂石場後，嗣已退股，並於理由說明乙
○○於九十年十月間退股，甲○○於九十年十二月十三日退股，
及上訴人二人與朱兆結等人係就其等「各自各參與期間內」之所
涉犯行，有犯意聯絡及行為分擔為共同正犯各等情，自無認定上
訴人等有參與僱用上述證人等之矛盾情事。核上訴意旨係對原審
已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之
爭辯，或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合。綜上說明，應認本件上訴人二人之上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
