【裁判字號】    95,台上,1027
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第一○二七號
    上  訴  人  台灣銀行股份有限公司新園分公司
                        65號.
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  楊昌禧律師
    被 上訴 人  甲○○
                        號
    訴訟代理人  蔡淑媛律師
                陳意青律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十四年
十一月二十三日台灣高等法院高雄分院第二審更審判決（九十四
年度重上更(一)字第二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件上訴人主張：訴外人朱芳震於民國八十七年五月二十日邀同
被上訴人為連帶保證人，並由被上訴人提供其所有坐落屏東縣屏
東市○○段八六三之二、八六四、八六六地號土地（下稱系爭土
地）為擔保，設定抵押權登記，向原為第一審原告之屏東縣新園
鄉農會（下稱新園農會。上訴人於九十年九月十五日受讓該農會
信用部，乃於第一審承受訴訟為原告。）借款新台幣（下同）八
百萬元（下稱系爭借款），約定借款期限自八十七年五月二十日
起至九十年五月二十日止，利息按年息百分之九點八計付。嗣朱
芳震僅繳息至八十七年六月十九日止，依約定已喪失期限利益，
系爭借款即應視為全部到期。被上訴人為該借款之連帶保證人，
自應負連帶清償之責。爰依連帶保證之規定，求為命被上訴人給
付上訴人八百萬元，及自八十七年六月二十日起至清償日止按年
息百分之九點八計算之利息，並自八十七年七月二十日起至清償
日止，逾期在六個月內及超過六個月者，各按上開利率百分之十
、百分之二十加付違約金之判決。
被上訴人則以：伊非系爭借款之保證人，系爭借款借據及授信約
定書上之伊簽名均非伊所為。伊之印文雖為真正，然係訴外人即
伊弟陳明察所盜用。伊既未同意擔任系爭借款之連帶保證人，亦
未授權陳明察為之，被上訴人又未為對保，伊自不負連帶保證人
之責任等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，係以：訴
外人朱芳震向上訴人借用系爭借款，僅繳息至八十七年六月十九
日止，依約喪失期限利益，系爭借款之借據及授信約定書上連帶
保證人「甲○○」之印文，係被上訴人之弟陳明察持被上訴人之
印章所蓋，「甲○○」之簽名亦非被上訴人所簽，為兩造不爭執
之事實，並有系爭借款借據、授信約定書可稽。陳明察於第一審
雖證稱：系爭借款係其邀被上訴人出面保證，借據上「甲○○」
簽名係其書寫，印章係被上訴人交付其蓋用等語；然其嗣後復稱
：以電話聯絡被上訴人同意系爭借款之保證，及其未曾持用被上
訴人印章，均被上訴人親自蓋用云云，前後所述已有矛盾；且陳
明察係系爭借款之實際借用人，就其是否獲被上訴人授權，關係
其偽造文書罪責之有無，即難期其客觀公正，所為證言自不足採
信。參以陳明察與周文智、周志一於八十八年五月七日書立切結
書（下稱陳明察等三人切結書），明載被上訴人之印章原由伊等
保管之語，足認被上訴人之印章係陳明察保管中所盜蓋。再觀之
被上訴人與陳明察、周文智二人（下稱陳明察等二人）於八十八
年五月三日所立協議書（下稱陳明察等協議書）之記載，雖無被
上訴人未同意為系爭借款連帶保證人之明文，但揆其前後文義，
應係陳明察等二人未經被上訴人同意，以被上訴人名義為連帶保
證人向新園農會借款，嗣後為解決連帶保證責任之事，始立該協
議書。苟被上訴人已同意擔任系爭借款之連帶保證人，陳明察等
二人應無簽立協議書，載明除協議書附件一所示借據及附件二所
示抵押權外，絕無再有以被上訴人名義任債務人之情形，並允諾
應負責向新園農會協調使撤回其對被上訴人所有坐落屏東縣南州
鄉○○段五六四地號土地之強制執行，否則願連帶給付被上訴人
二千九百萬元懲罰性違約金及被上訴人因此始不再追究其等相關
刑事責任之理。縱協議書第二項約定以被上訴人前與陳明察等二
人合夥購買而登記於被上訴人名下之系爭土地等不動產由新園農
會拍賣清償附件一所示借據債務，亦係陳明察等二人事後為求解
決積欠新園農會債務之方法，尚難憑認被上訴人有同意充任系爭
借款之連帶保證人。又訴外人許坤木、簡昭茂、陳惠敏、陳謝錦
梅、許周罔市等五人以被上訴人為連帶保證人，向新園農會借款
未清償，經新園農會向台灣屏東地方法院聲請核發支付命令，被
上訴人於收受上開支付命令後，均未聲明異議而確定；且依被上
訴人於八十八年二月一日向新園農會提出之陳情書記載，固可認
被上訴人承認該支付命令所載之債權等事實，惟此與被上訴人是
否同意為系爭借款之連帶保證人，而授權陳明察於借據及授信約
定書上代為署押及用印，並無必然之關聯。上訴人以被上訴人對
於上開支付命令未聲明異議，承認該等債權，即謂被上訴人已同
意擔任系爭借款之連帶保證人云云，亦無足採。另陳明察未經被
上訴人同意，擅自在系爭借款借據及授信約定書上盜蓋被上訴人
印章之行為原屬不法，即不得成立表見代理，而令被上訴人負授
權人責任。是上訴人依連帶保證之規定，請求被上訴人返還系爭
借款本息及違約金，均無理由，應予駁回等詞，為其判斷之基礎
。
查上訴人於貸放系爭借款予朱芳震同日（八十七年五月二十日）
，另貸款三百三十萬元予許周罔市，均由被上訴人名義擔任連帶
保證人，並以系爭不動產為擔保設定抵押權登記，嗣新園農會聲
請台灣屏東地方法院對許周罔市及被上訴人等核發連帶清償借款
之支付命令確定，有借款借據、系爭土地登記簿謄本及支付命令
、確定證明書可考（一審卷第一宗一一五至一一六頁、六一至九
三頁、一○二至一○三頁），而上開二筆借款借據上之「甲○○
」簽名筆跡相似、印文相同，均為被上訴人所不爭執，則上訴人
主張被上訴人就許周罔市之借款債務於八十八年二月一日向新園
農會提出陳情書，既承認該筆借款連帶保證事實，足見被上訴人
印章（使用於同一日之系爭借款為連帶保證人）並無被盜用等語
（原審更(一)字卷二六三頁），是否全然無據？即待釐清。原審未
調查審認許周罔市借款與系爭借款之異同情形，並說明上訴人主
張為何不可採之理由，徒以被上訴人承認支付命令債務與陳明察
是否獲授權簽署系爭借款借據等無必然關聯，而為不利於上訴人
之認定，自有判決理由不備之違法。其次，陳明察等協議書第二
項記載：「甲方（被上訴人）同意名下坐落屏東縣新園鄉○○段
二六三之五八號土地及……等不動產由新園農會拍賣以清償附件
一所示借據債務。乙（周文智）、丙方（陳明察）應負責向新園
農會協調使其撤回對甲方名下坐落屏東縣南州鄉○○段五六四地
號土地之強制執行。若乙、丙方未為協調或協調不成，致上述不
動產遭強制執行，則乙、丙方願連帶給付甲方二千九百萬元懲罰
性違約金，絕無異議。」揆其文義，似為被上訴人已承諾負擔協
議書附件一所示包括系爭借據在內之債務，始同意提供其名下屏
東縣新園鄉○○段二六三之五八號土地等不動產為清償。參以陳
明察等三人所立之切結書明載其等切結應負清償責任之債務範圍
乃協議書附件一、二以外之債務，上訴人據此主張依協議書及切
結書之記載，可見被上訴人已（事後）承認系爭借款連帶保證債
務，同意任系爭借款之連帶保證人（原審更(一)字卷一五六至一五
七頁），是否為不可採？非無再事斟酌之餘地。原審未細究上開
協議之真意，逕認協議書約定係陳明察等二人事後為解決積欠新
園農會債務之方法而已，無從憑認被上訴人同意任系爭借款之連
帶保證人，殊嫌速斷。又本院五十五年台上字第一○五四號判例
所謂不得成立表見代理之不法行為，係指無權代理人所代理之「
行為本身」為「不法」者而言。本件陳明察盜用被上訴人印章，
代理被上訴人簽蓋，使之充任系爭借款之連帶保證人，其盜蓋印
章行為雖屬不法，然兩造所爭執者，實係陳明察代被上訴人所為
保證法律行為是否成立表見代理，而該保證行為本身既非不法行
為，乃原審未詳加研求，遽謂陳明察代為之保證行為係屬「不法
」，不得成立表見代理，據以認定被上訴人任系爭借款連帶保證
人係陳明察無權代理所為，被上訴人不負授權人之責任，而為不
利於上訴人之判決，亦非允洽。上訴論旨，執以指摘原判決不當
，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
