【裁判字號】    95,台抗,305
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵權行為損害賠償訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三０五號
    抗  告  人  乙○○兼詹創.
                        號5樓.
                戊○○同上）.
                丙○○同上）.
                甲○○
                丁○○
上列抗告人因與己○○間侵權行為損害賠償聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十五年三月二十日台灣高等法院裁定（九十五年
度聲字第七二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七條規
定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟所謂無資力係指窘於生活
，且缺乏經濟信用者而言。又共同訴訟人因連帶或不可分之債敗
訴者，應連帶負擔訴訟費用，同法第八十五條第二項定有明文。
故訴訟當事人為連帶債務人者，其訴訟費用既應連帶負擔，則其
聲請訴訟救助，必全體當事人均無資力，始足當之。本件抗告人
向原法院聲請訴訟救助，主張抗告人不服第一審判決提起上訴，
因抗告人家境窘困，無力支出訴訟費用，業向財團法人法律扶助
基金會台北分會申請獲准法律扶助，請求准予訴訟救助云云。然
依原法院調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，抗告人
丁○○有民國九十三年薪資所得收入新台幣（下同）二十五萬元
及三筆不動產，財產總額約值一百八十九萬二千七百六十四元；
抗告人乙○○有二００四年自用車一輛；抗告人詹阿照有不動產
一筆，財產總值約十九萬七千二百元，有該明細表可稽，足見彼
等三人並非無資力之人，縱其餘抗告人丙○○、甲○○為無資力
之人，揆諸上開說明，抗告人仍不備聲請訴訟救助之要件，渠等
聲請訴訟救助無從准許。又抗告人雖經財團法人法律扶助基金會
台北分會准予法律扶助，惟抗告人既有上開不符法律扶助事實之
證明，依法律扶助法第六十二條但書規定，仍不應准許其訴訟救
助。原法院因認其訴訟救助之聲請無從准許，裁定予以駁回，經
核並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                  Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
