【裁判字號】    95,台抗,299
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    請求給付違約金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二九九號
    抗告人  甲○○原名林諸輝.
上列抗告人因與相對人新光人壽保險股份有限公司間請求給付違
約金事件，對於中華民國九十五年二月二十七日台灣高等法院裁
定（九十四年度再字第八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對原法院九十三年度上字第八七九號確定判決提起再
審之訴，原法院以：再審之訴，應於三十日之不變期間內提起，
其期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算
。又不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定
，民事訴訟法第五百條第一項、第二項及第三百九十八條第二項
分別定有明文。抗告人前對原法院九十三年度上字第八七九號判
決提起上訴，經最高法院於民國九十四年九月三十日以九十四年
度台上字第一八○○號裁定駁回其上訴，同日公告而確定，並於
同年十月十三日送達裁定書於兩造。依前開規定，本件再審期間
應自抗告人收受最高法院裁定書送達之翌日即九十四年十月十四
日起算，因抗告人住居於嘉義市，扣除在途期間六日，其再審期
間算至同年十一月十八日（週五）為止，即告屆滿。乃抗告人之
再審起訴狀，遲至同年月十九日（應為二十一日之誤）始投遞至
原法院。抗告人雖稱再審書狀早於同月十八日送至原法院，因法
警室無人收狀，乃延至翌日始完成投遞云云。然查原法院法警室
該日夜間十二時前均正常收件，有收件紀錄可稽，該書狀係因郵
務人員排列投遞路線錯誤，致未能於該日晚間完成投遞，業據中
華郵政股份有限公司台北郵局函覆說明在卷。本件再審之訴，已
逾三十日之不變期間等詞，因認抗告人再審之訴為不合法，裁定
予以駁回，經核於法並無違背。按提起再審之訴，依民事訴訟法
第五百零一條第一項規定，應以訴狀提出於管轄法院為之。該書
狀須到達於法院時，始生提出之效力，法院調查再審書狀是否於
再審期間內提出，自應以法院收狀人員記載之收狀日期為準，不
能憑當事人書狀所載日期定之，亦不能因當事人本人或其使用人
之過失，而阻卻上開不變期間之進行。抗告論旨，猶執遲誤不變
期間非可歸責於伊等陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
