【裁判字號】    95,台聲,31
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反貪污治罪條例非常上訴聲請閱卷
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台聲字第三一號
    聲明異議人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  林辰彥律師
                施裕琛律師
                陳家慶律師
上列異議人因違反貪污治罪條例非常上訴案件聲請閱卷，不服本
院九十五年四月二十一日台刑未字第○九五○○○○二九五號函
，提起異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
按非常上訴制度，乃於判決確定後，以該案件之審判係違背法令
，由最高法院檢察署檢察總長向本院提起之非常救濟程序，目的
在求統一法律之適用，除刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一
款但書及第二項規定之情形外，其效力原則上不及於被告，故僅
檢察總長有提起之權限，自訴人或被告等原當事人自無許逕行提
起之餘地，且本院調查之範圍，以檢察總長非常上訴理由所指摘
者為限，除檢察總長所提出之非常上訴理由外，均非本院調查範
圍之事項，此觀同法第四百四十一條、第四百四十五條、第四百
四十八條之規定自明。至於同法第二十七條至第三十條及第三十
三條有關被告得選任辯護人及辯護人得聲請檢閱卷證之規定，係
指對普通刑事訴訟程序而言，被告為訴訟當事人之身分，因判決
確定而消失，故判決確定後之非常上訴，既係特別訴訟程序，於
此程序中，原確定判決之被告已非訴訟當事人，且非常上訴審僅
就檢察總長非常上訴理由所指摘之事項裁判，原確定判決之被告
即無從本於訴訟當事人之地位選任辯護人，尤無選任辯護人得聲
請檢閱卷證之可言。本件異議人即被告甲○○等違反貪污治罪條
例案件經判決確定後，最高法院檢察署檢察總長認台灣高等法院
九十一年度重上更（三）字第八八號第二審判決關於異議人部分
違背法令，向本院提起非常上訴，異議人委任律師以非常上訴審
之選任辯護人名義聲請檢閱卷宗及證物，本院以辯護人固得依刑
事訴訟法第三十三條規定聲請檢閱卷宗，然判決確定後之非常上
訴，係特別訴訟程序，僅對最高法院檢察署檢察總長非常上訴理
由所指摘之事項為裁判，毋庸斟酌被告及其辯護人提出之意見及
理由書狀，故無給予閱卷之必要，而函覆未便准許。異議人提起
異議，仍僅略以上開規定之權利，係法律所賦予辯護人之神聖使
命，惟辯護人得斟酌情狀，決定是否行使該職責，法院無限制之
權限，本件既經提起非常上訴，應亦有該閱卷規定之適用云云，
為此，提起本件異議，並請准給與非常上訴理由書一份。揆諸首
揭說明，本件異議顯與法不合，應予駁回，另其聲請給與非常上
訴理由書，於法亦屬無據。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
