【裁判字號】    95,台上,2711
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七一一號
    上  訴  人  甲○○
                        號（另案羈押於台灣台南看守所）
    選任辯護人  曾慶雲律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年二月二十一日第二審判決（九十四年度
上訴字第一八七一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
三年度偵字第二四二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實認定，
上訴人與另案起訴之何秀惠、何振豪（原名何超盛）共同基於製
造第二級毒品安非他命之犯意聯絡，自民國九十三年五月二日起
在屏東縣竹田鄉○○路十二之三號上訴人租用之房屋內製造安非
他命，已製造完成安非他命結晶體，嗣於同年月七日上午十一時
許，上訴人與何秀惠返回上址時，經法務部調查局人員持台灣屏
東地方法院核發之搜索票，當場查獲，並扣得如原判決附表一、
二所示之安非他命及供製造安非他命之原料、器材。理由並說明
：「上訴人在調查中已供稱：何秀惠是我製造甲基安非他命的師
父，我大概每天上午開車到何秀惠位於正義路住處載他至工廠，
晚上再載他回住處，一直到今天被查獲為止。在冰箱內所查獲之
甲基安非他命結晶，係由何秀惠製造等語。且共犯何秀惠於調查
中也承認除於查獲當天前往上述地點外，於案發前一日上午也有
去，並有進入屋內」，認為何秀惠有參與本件製造安非他命之行
為。然上訴人於第一審已供述：「（查獲當日）何秀惠還沒看（
毒品）就在門口被警方查獲，他沒有參與我們製造毒品」、「我
說的老兄（製造安非他命者）就是何超盛，……因為我找不到何
超盛，所以我告訴何秀惠，何超盛有（製造安非他命之）器具及
原料在我這邊，看他能不能想辦法處理，何秀惠說那是失敗品（
指安非他命）我說可不可以修理做成好的毒品，何秀惠就說他要
看過才知道能不能做成好的毒品」；另於偵查中亦說明：「我在
調查站是這樣講（指每天載何秀惠去製造安非他命），但事實上
是老兄做的，因為不知到老兄的名字、電話、住址，我就沒有這
樣講，免得人家說我亂講」。由以上供述可知，上訴人已說明製
造安非他命的人是綽號「老兄」之何振豪，至於何秀惠有無製造
安非他命並無證據可以證明，豈能僅以上訴人於查獲當日載何秀
惠到達現場及何秀惠承認於查獲前一日亦曾與上訴人一同前往現
場，即認定何秀惠與上訴人共同製造安非他命。原判決雖說明何
秀惠部分，業經台灣屏東地方法院檢察署另案提起公訴，然於判
決確定前，應推定為無罪。何秀惠既不在本件審理範圍，豈能妄
自認定何秀惠之罪刑？原判決認定何秀惠犯罪部分，有理由不備
及應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(二)、原判決理由一
之(四)載明：「何振豪並未參與（製造）甲基安非他命行為，惟如
何振豪僅係積欠被告（指上訴人）債務，被告如何願收受製造甲
基安非他命之原料及器具作為抵押品，並進而以之製造甲基安非
他命，可見被告在調查中所述何振豪交付製造甲基安非他命之原
料及器具之原因，並非事實」等語。惟上訴人於第一審已經說明
何振豪製造安非他命之事，並於原審說明何振豪因積欠上訴人金
錢無力清償，先將製造安非他命之原料、器具置於上訴人租屋處
作為抵押，嗣何振豪復親自操作，製造安非他命，然其置於上訴
人處之安非他命半成品，係先前製造失敗之遺留物，而何振豪因
技術不良，始再找何秀惠參與，上訴人本身並無製造技術，僅係
希望何振豪能還錢而已。原審捨上訴人於第一審之自白不用，而
引用上訴人之調查筆錄，亦有理由不備之違誤云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人與另案起訴之何秀惠、何振豪（兩人為叔侄關係）共
同基於製造第二級毒品安非他命之犯意聯絡，自九十三年五月二
日起，由上訴人提供屏東縣竹田鄉○○路十二之三號租處為製造
之場所，何振豪提供製造之器具及原料，何秀惠則提供製造技術
，並由上訴人負責開車接送何秀惠到上址製造毒品，業已製造完
成安非他命結晶體。嗣於同年月七日上午十一時許，上訴人開車
載同何秀惠到達上址時，經法務部調查局人員持台灣屏東地方法
院核發之搜索票，當場查獲，並扣得如原判決附表一、二所示之
安非他命及供製造安非他命之原料、器材等情。乃撤銷第一審不
當之判決，改判仍論處上訴人共同製造第二級毒品（處有期徒刑
九年）罪刑，已詳細說明其所憑之證據及認定之理由。上訴人亦
始終承認，確有共同製造安非他命之行為，並有如原判決附表一
、二所示之安非他命及供製造安非他命之原料、器材扣案可稽。
前揭證物，經送請鑑定結果，分別有甲基安非他命結晶形成、含
有甲基安非他命成分或有甲基安非他命殘留；及分屬製造甲基安
非他命之基本原料、器具設備，亦有法務部調查局檢驗通知書在
卷可憑。上訴意旨對於原判決所為上訴人共同製造第二級毒品之
論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：
(一)、本件裁判之對象為上訴人，故原判決之效力不及於上訴人以
外之人，至於原判決依據上訴人之供述及其餘卷證資料，認定上
訴人於為本件犯罪時，與另案起訴之何秀惠、何振豪有共犯關係
，此乃對於共犯結構態樣之敘述，並非謂何秀惠、何振豪亦在本
件裁判之範圍。原判決既未對何秀惠為實體裁判，即不發生對何
秀惠認定「罪刑」之問題。上訴意旨以本件下手製造安非他命者
是何振豪，何秀惠部分雖經台灣屏東地方法院檢察署另案提起公
訴，然於判決確定前，應推定為無罪等語，據以指摘「原判決豈
能妄自認定何秀惠之『罪刑』」云云，顯然誤解原判決之意旨，
並非適法之第三審上訴理由。(二)、原判決理由一之(四)係說明：「
共犯何振豪有參與本件製造甲基安非他命行為，已經被告（指上
訴人）於本院（指原審）審理中陳述明確，至於被告於調查中雖
供稱，何振豪係因積欠其債務，而將製造甲基安非他命所用之原
料及器具，交其作為抵押品，何振豪並未參與（製造）甲基安非
他命行為，惟如何振豪僅係積欠被告債務，被告如何願收受製造
甲基安非他命之原料及器具作為抵押品，並進而以之製造甲基安
非他命，可見被告在調查中所述何振豪交付製造甲基安非他命之
原料及器具之原因，並非事實，應以其在本院審理中所述為可採
。故何振豪有參與本件製造甲基安非他命行為，也可認定」（見
原判決第四頁第八列至第十七列）。已明白論述：何振豪亦有參
與本件製造安非他命之行為，已據上訴人在原審供述明確，上訴
人在調查站詢問時，雖稱何振豪僅將原料、器具作為抵押品，未
參與製造之行為，並非事實，應以上訴人在審判中所述為可採。
就其前後文整體觀察，原判決係採信上訴人在審判中之供述，而
不採用上訴人在調查站之陳述，已極為明顯。上訴意旨，僅擷取
其片段文字，以：「（原判決理由載明）何振豪並未參與（製造
）甲基安非他命行為，……」；且將整段文義，曲解為「原審捨
上訴人於第一審之自白不用，而引用上訴人之調查筆錄」云云，
顯與原判決所為前揭論述不符，並非依據卷內資料執為指摘。至
於其餘上訴意旨所指，乃單純事實之爭執，均非適法之第三審上
訴理由。上訴意旨，徒憑己見，就原判決已說明事項或屬原審採
證認事職權之適法行使，以自己之說詞，任意指摘為違法，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  洪  文  章
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
