【裁判字號】    95,台上,2692
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六九二號
    上  訴  人  甲○○
                        台灣高雄監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年三月十六日第二審判決（九十四年度上
訴字第一七三０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二
年度偵字第二四七七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由狀未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事實欄
所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。因而撤銷第一審
之科刑判決，改判依想像競合犯從一重仍論處上訴人連續販賣第
一級毒品，累犯罪刑（處有期徒刑十二年）。
上訴意旨略以：原審無法證實證人哀妃珍之警詢陳述係在精神狀
況良好之下所為，或扣案電子磅秤在民國九十二年八月六日以前
仍然堪用，自不能在未調查明白前，祇憑證人前後不符之證言及
扣案證物，即認定上訴人之罪責，請重新審理，還上訴人清白云
云。惟查犯罪事實之認定、證據之取捨及其證明力如何，乃事實
審法院自由判斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗法則與論理法
則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。本件原判決認
定上訴人意圖營利，基於概括犯意，連續多次販賣第一級毒品海
洛因及第二級毒品安非他命予哀妃珍、陳泰銘，已說明本於調查
所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。並就哀妃珍之警
詢陳述係出於自由意志，哀妃珍之警詢及在檢察官偵查時之證言
，固與其原審證言不符，然警詢及檢察官偵查中之陳述，如何具
有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，應有證據
能力，暨扣案電子磅秤已破裂之事實，不能為上訴人有利之證明
等情，已詳加說明、論述。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗
法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使，不容任
意指摘。其餘上訴意旨，係對原審認事、採證之職權行使及已於
判決內詳為論斷之事項，恣意爭辯，或未具體指明原判決有何應
於審判期日調查之證據未予調查，均非合法之第三審上訴理由。
綜上所述，應認本件上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
