【裁判字號】    95,台上,2797
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七九七號
    上  訴  人  甲○○
                        之3號.
                        號
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十二年九月三十日第二審判決（九十二年度上訴字第九二二
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十年度偵字第一六五
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審依想像競合犯、牽連犯之法律關係，從一
重論處上訴人甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人罪刑，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：（一）審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應一
律注意，詳為調查，然後綜合全案證據資料，本於經驗法則，以
定其取捨，並將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明；故
證據雖已調查，但尚有不完足者，仍難遽為被告有利或不利認定
。原判決認定上訴人係台中縣大里鄉臻準企業有限公司（下稱臻
準公司）董事，該公司於民國八十七年三月間，欲以現金增資方
式變更公司組織為股份有限公司，乃邀約彭玉桃、彭謙進、乙○
○、彭松輝、彭鄒月琴（下稱彭玉桃等五人）投資認購新股，彭
玉桃等五人於八十七年三月三十日，分別匯款新台幣（下同）四
百萬元、二百萬元、一百萬元、一百萬元及二百萬元入臻準公司
銀行帳戶內。上訴人明知其並未以現金出資入股，臻準公司亦未
通知及召開八十七年五月二十五日之股東臨時會及董事會，竟於
同年月二十六日盜用彭玉桃等五人之印章，在台中市○區○○街
一七六號十樓之一，利用不知情之會計師趙令海接續偽造「……
，因業務需要再現金增資壹仟萬元，由甲○○出資貳佰萬元，高
弘明出資貳佰萬元，彭玉桃出資貳佰肆拾萬元，彭謙進出資壹佰
貳拾萬元，彭鄒月琴出資壹佰貳拾萬元，彭松輝出資陸拾萬元，
乙○○出資陸拾萬元。……以上各項經全體股東同意無誤」等不
實內容之「臻準公司股東同意書」，及偽造「全體同意通過：選
舉結果以甲○○、高弘明、彭玉桃三人得票數較高當選董事，彭
謙進當選監察人」之「臻準精密股份有限公司股東臨時會決議錄
」、與「全體董事一致同意選任高弘明為董事長」之「臻準精密
股份有限公司董事會決議錄」等情，係以告訴人彭玉桃、彭謙進
、乙○○、彭鄒月琴等人之指訴及證人許真弓之證述為主要證據
。然上訴人始終否認有上開犯行，並辯稱：臻準公司連續七、八
年賺錢，伊與公司股東不可能用股票面額十元讓彭玉桃等五人入
股增資，彭玉桃等五人所投資入股之一千萬元，事先已經渠等同
意，將之折算為面額六十萬股（即打六折計）為登記，並取得一
席董事及監察人為條件；臻準公司係一家小公司，依循國內中小
企業陋息，未依公司法規定召開股東會，八十七年五月二十五日
雖未開會，但股東事先已口頭談好，再請會計師趙令海製作會議
紀錄等文件，以供申請變更登記之用，選任彭玉桃為董事、彭謙
進為監察人之股東臨時會決議錄內容並無不實，彭玉桃於八十八
年六月十二日之臻準精密股份有限公司股東會，對於上開五人之
持股比例，並無意見等語。稽之卷內資料，證人即會計師趙令海
證稱：「八十八年六月中旬，他們第一次開股東會時有與告訴人
等見面，那次是乙○○還是彭玉桃有向被告（即上訴人，下同）
提出，他們入股一千萬元的股份後來是如何分配及配股之額數。
」（見第一審卷<二>第九二頁）；證人即入股投資者之彭松輝證
稱：「公司變更登記的部分是委由被告全權處理。董事、監察人
部分，我有參與協商，彭玉桃部分有同意接受一席董事、一席監
察人。股東會時（按即八十八年六月十二日），會計師有說明，
大家對登記的事項並沒有很大的異議。」（見第一審卷<一>第十
九頁）；告訴人彭玉桃亦供稱：「……開股東會、作股東會議紀
錄部分、三月三十日辦增資登記這部分是我授權。……，我們當
初入股時，被告有同意我們一席董事、一席監察人。」（見第一
審卷<一>第二○六、二○七頁）。如所述無訛，則所謂趙令海證
述股東乙○○或彭玉桃向上訴人質疑渠等入股一千萬元如何分配
及配股額數，似與股東之一之彭松輝所證稱「會計師有說明，大
家對登記的事項沒有很大的異議」，不盡一致。究竟趙令海於八
十八年六月十二日股東會，係作何事項之說明？有無談及包括彭
玉桃等五人已辦妥登記之股份數（六十萬股）？與會股東係對於
那一部分之登記事項未有異議？股東乙○○或彭玉桃所質疑之入
股分配及配股額數係何所指？均尚不甚明確。此與上訴人一再爭
執彭玉桃等人於八十八年六月十二日股東會，對於上開登記之持
股比例並無意見是否屬實之判斷攸關，亦影響及「臻準公司股東
同意書」內容有無不實之認定，自有根究明白之必要。又依彭玉
桃之所供，則上訴人於八十七年五月二十五日製作之「臻準精密
股份有限公司股東臨時會決議錄」，倘係經其全體股東之同意，
以上訴人、高弘明為董事，並依上訴人與彭玉桃等五人之協議，
由彭玉桃出任董事，彭謙進為監察人，此項文書之內容能否謂與
該公司選任董事、監察人之情形，有不相符合之處，亦堪研求。
以上諸多疑點，原審未遑調查釐清，並為相當論敘，遽行判決，
自不足以昭折服，併有調查職責未盡之違法。再原判決引述證人
許真弓之證言，資為上訴人偽造上開股東臨時會決議錄、董事會
決議錄之證據之一，如若無訛，似另尚有盜用許真弓印章之行為
，原判決未併為翔實認定，適用法則亦有違誤。（二）證人除有
依法不得令其具結之情形外，於偵查或審判中均應使其具結，以
擔保證言係據實陳述，若違背該等具結之規定，未令證人於供前
或供後具結，該等證言因欠缺程序方面之法定條件，即難認為係
合法之證據資料。又告訴人係向司法警察機關或偵查機關申告犯
罪事實而要求訴追之人，並非當事人，本質上屬於證人，如就與
待證事實有重要關係之親身知覺、體驗事實陳述時，亦應依人證
之法定偵查、審判程序具結陳述，方得作為證據。原判決引用告
訴人彭玉桃、彭謙進、乙○○、彭鄒月琴之告訴書狀及於偵審中
之供述為斷罪之資料。然卷查彭玉桃於上開偵查程序中，並未依
法令其具結，於第一審均以告訴人（被害人）傳喚彭玉桃、彭謙
進、彭鄒月琴到庭，未使其以證人身分供前或供後具結，以擔保
其係據實陳述，並使上訴人有詰問其現在與先前陳述之瑕疵的機
會，亦有害於實體真實之發現，遽採為論罪之證據，自有可議。
以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認
原判決有撤銷發回更審之原因。至原判決理由（三）不另為無罪
諭知部分，因公訴意旨認與論罪部分有牽連犯裁判上一罪關係，
基於審判不可分，應併予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
