【裁判字號】    95,台上,1035
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一０三五號
    上  訴  人  台北市文山區公所
    法定代理人  乙○○
    上  訴  人  台北市政府財政局
    法定代理人  丙○○
    共      同
    訴訟代理人  洪志文律師
    被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十四
年三月十六日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上字第八
三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，依同
法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當
然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六十九條所列
各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決有合於各該
條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表明者
與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由，其上
訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違背
法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非仍就原審取捨證據
、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛
言未論斷或違背經驗法則，而非表明該判決所違背之法令及其具
體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又查被上
訴人追加請求上訴人台北市政府財政局拆屋還地，並與上訴人台
北市文山區公所連帶賠償其相當於租金之損害，既經原審依民事
訴訟法第二百五十五條第一項第二款、第三款規定而准許，依同
法第四百六十三條準用第二百五十八條第一項之規定，上訴人要
無聲明不服之餘地，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
