【裁判字號】    95,台上,2748
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七四八號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因違反醫師法案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年二月二十七日第二審判決（九十四年度醫上訴字第
三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第四
一八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯關
係從一重論處上訴人甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療
業務罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。查上訴人無醫師資格，竟擅自為告訴人在
乳房兩側以注射針筒施打填充物之方式隆乳，自屬執行醫療業務
。而刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其
未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為
違法，以為第三審上訴之理由。原判決於量刑時，已審酌上訴人
未具合法醫師資格，擅自執行醫療業務，影響國家醫政之管理及
他人之身體健康，告訴人因被告執行醫療行為所受之傷害程度，
以及上訴人犯後坦承犯行，並先後共給付告訴人十一萬六千元（
新台幣）作為賠償等一切情狀，在法定刑內量處有期徒刑九月，
核屬裁量權之正當行使，不能任意指為違法。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己
意，對於原審職權之適法行使，任意爭執，自非適法第三審上訴
理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  池  啟  明
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
