【裁判字號】    95,台上,2798
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七九八號
    上  訴  人  甲○○
                        93號.
                        1
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十二年九月二十四日第二審判決（九十二年度上訴字第五０六號
，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十一年度偵緝字第三一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴意旨略稱：（一）原判決於事實欄認定上訴人係於
「案發是日中午」、「在李錦龍之住處」與其餘共犯達成犯意聯
絡，卻於理由欄內錯誤引用上訴人於民國九十一年二月二十一日
檢察官偵查中之陳述，而稱上訴人係於李錦龍已著手實施強盜行
為時，始知悉李錦龍係為行搶而來，有事實與理由矛盾之違法。
（二）上訴人於偵審中均一再表示未持槍前往，共犯李錦龍、簡
琪峰於偵查中固指述上訴人持有槍械，然共犯簡琪峰於原審已到
庭證稱當日上訴人並未帶槍，並表示其先前會推給上訴人係因害
怕等語。上訴人持槍涉案部分，係因共犯栽贓所致，與事實不符
，原判決不採簡琪峰於原審有利於上訴人之供述，有判決違背法
令之嫌。況原判決於事實欄認定持槍抵住被害人乙○○頭部，並
開口向被害人要錢之人均為上訴人，惟於理由欄卻引述乙○○於
原審另案之供述，載敘「……其中一個較高的好像用槍從左邊抵
住我的頭，並壓我跪趴在地上叫我不要出聲，又有一個人上前來
說『我們主要是要錢，不會傷害你』」，是理由中乃認定壓制被
害人者與上前來表示「我們主要是要錢」之人為不同人，有事實
與理由矛盾之違法。（三）本案係由共犯李錦龍、簡琪峰二人所
主導，其等為得上訴人幫忙，訛稱請上訴人幫忙處理債務，上訴
人主觀上認為係幫李錦龍處理債務問題，依所知輕於所犯法理，
上訴人僅須就處理債務所衍生教訓被害人之妨礙自由罪行，負擔
罪責，而非強盜罪之共同正犯等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，變更檢察官所引起訴
法條，改判仍論處上訴人甲○○意圖為自己不法之所有，結夥三
人以上，於夜間侵入住宅，以強暴、脅迫至使不能抗拒而取他人
之物，未遂罪刑，係以原判決事實欄所載之強盜財物未遂犯行，
業據上訴人於原審供承有於其事實欄所載時、地，與李錦龍、簡
琪峰、及綽號「春萬」之成年男子等人，如何得知被害人乙○○
返家時間，乃共同駕車前往乙○○住處，因簡琪峰以認識乙○○
為由留在車內，其餘三人均戴手套強行侵入被害人住宅，以膠帶
綑綁被渠等強押進入屋內之乙○○、楊邱靜秋夫妻，嗣因乙○○
女兒聽聞聲響下樓，上訴人及同夥共犯即倉皇逃逸等事實（共犯
李錦龍、簡琪峰部分經原審另案各判處有期徒刑五年，嗣經本院
九十四年度台上字第四四○七號判決上訴駁回），及依憑共犯李
錦龍、簡琪峰（業經原審以證人身分傳喚訊問，其中李錦龍因所
在不明而傳喚不到）、證人即被害人乙○○、楊邱靜秋等人之證
供，扣案之膠帶二捲、布質手套七個、ＮＯＫＩＡ廠牌手機二支
及內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）九十年九月十三
日刑紋字第一九○九○二號鑑驗書（遺留現場之膠帶二捲，經
採集指紋送請刑事警察局鑑定結果，發現與簡琪峰之右中指指紋
相符）等證據資料，為論罪依據。並敘明依共犯簡琪峰及李錦龍
於警詢均供述上訴人攜帶不明槍枝（未扣案、無證據證明有殺傷
力），證人楊邱靜秋證稱歹徒有三人，持一把類似手槍之物侵入
住處綑綁其夫妻，並對其配偶要錢等語；上訴人亦自承進入被害
人家中時，係伊壓住乙○○；證人乙○○結證稱歹徒一進來，其
中一個較高的用槍從左邊抵住伊頭部，並壓住伊跪趴在地上叫伊
不要出聲，恰巧伊女兒下樓見狀喊叫，歹徒旋即逃逸；且簡琪峰
於原審證述本案四人（包括「春萬」者）中以上訴人身材最高等
情。足認上訴人確有攜帶不明槍枝進入現場，由其制伏乙○○，
並將被害人夫妻綑綁之事實。說明上訴人否認有攜帶不明槍枝，
及共犯李錦龍、簡琪峰嗣後翻異前供，改稱上訴人未帶槍枝云云
，均屬飾卸、迴護之詞，並非可採。復以上訴人及同夥事先備妥
膠帶、不明槍枝及手戴手套等物，已早有強盜之預謀，再依李錦
龍及簡琪峰之供述，本案係李錦龍缺錢花用，因而起意強盜他人
財物，經簡琪峰選定乙○○為作案對象，二人於犯案當日中午在
台中市○○○路四十六號李錦龍住處泡茶時，適上訴人前來借錢
，因彼此均缺錢花用，即於當日中午共謀於晚間強劫乙○○財物
。上訴人所辯其係受李錦龍要求前往現場催討債務，於進屋前或
入屋後，經李錦龍告知始知係要強取財物云云為不可採信。雖證
人乙○○證稱伊遭歹徒強行推倒時，手上之皮包順勢掉落，約有
現金新台幣（下同）二千多元散落一地，並有卷附現場照片可參
。然依當時作案過程時間短促不到三分鐘，被害人之女楊憶欣意
外出現並出言喝叱，為上訴人及同夥始料未及，對楊憶欣是否會
衝回房內電話報警或是否有鄰人聽聞楊女喝叱而代報警亦未必能
掌控之，歹徒因畏懼遭捕獲始逃逸，究屬面對犯行敗露之臨場反
應，尚難僅因上訴人未取走散落於地板之現金，即可反證其僅止
於單純恐嚇、教訓被害人，而無強盜財物之犯意，遽認尚非著手
於強盜犯行之實施。上訴人已著手實施強盜行為而不遂，堪以認
定。對於上訴人否認犯罪，悉依卷證逐一指駁說明綦詳，核其論
述與論理法則、經驗法則、證據法則皆無違背。查原判決已論列
上訴人與同夥係在事發當日中午即謀議犯案，上訴人辯稱於進入
屋內始知悉係強盜為不可取之理由，所引上訴人於九十一年二月
二十一日檢察官偵查中之陳述，主要在論敘上訴人所辯至被害人
家中之目的係為處理債務如何不可信（見原判決第六頁第十行以
下），要無上訴意旨（一）所指事實與理由不相適合之違法。又
被害人乙○○於遭歹徒持槍抵住頭部並被壓趴在地上，乃處於驚
恐之際，對於歹徒中何人之所為、所言，未必能全然分辨無誤，
原判決本於推理作用，詳敘上訴人及其同夥之所為，意在得財，
已該當於刑法加重強盜未遂罪責之構成要件，關於強盜行為實施
過程中，究係共犯中之何人對乙○○表示「我們主要是要錢，不
會傷害你」之認定，縱令與所引證人乙○○於另案並不確定之供
述（見原判決第九頁第二至六行），有不盡一致之情形，因無礙
於本件加重強盜基本犯罪事實之認定，且不足以影響原判決結果
，自非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨係就原審採證認事
職權之適法行使，及原判決已調查明確並說明論駁事項，徒憑己
見重為事實上之爭辯，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
