【裁判字號】    95,台上,2777
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七七七號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        巷34.
                        巷25.
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十二年九月二十九日第二審判決（九十二年度
交上訴字第九一四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
二年度偵字第一二九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定本案經第一審法院判決後，已由該法院法警吳淑
靜於民國九十二年七月十四日將第一審判決書送達於第一審承辦
檢察官收受，乃該檢察官遲至同年七月二十五日始向第一審法院
提起上訴，顯已逾上訴期間，乃駁回該檢察官在第二審之上訴，
固非無見。
惟查：按對於檢察官送達刑事判決書，應於辦公處所向承辦檢察
官為之，如承辦檢察官因差勤、請假、開會或執行其他公務而不
在辦公處所，或有其他不能收受送達文書之障礙事由存在時，即
應向該管檢察長為之；若非前揭原因，且送達人得在辦公處所會
晤承辦檢察官者，因檢察官在客觀上已可收受該應受送達之文書
，猶不加收受，始應認其送達合法。又上訴期間自送達判決後起
算，係指經有合法之送達者而言，如該項判決並非合法送達，祇
能以受送達人實際接受判決時為起算上訴期間之標準。原判決依
憑台灣台南地方法院送達證書、送檢察官裁判書類登記簿影本各
一紙，以及台灣台南地方法院檢察署九十二年九月十日南檢惟人
字第○九二○五五○二八○號函一份，認定法警吳淑靜已於九十
二年七月十四日將第一審判決書送達於承辦檢察官，而該檢察官
於當日並無差假情事，且本件無庸扣除在途期間，則計算至同年
七月二十四日，上訴期間（十日）即已屆滿，而其期間之末日（
星期四）又非星期日、紀念日或其他休息日，乃該檢察官遲至期
間屆滿之翌（二十五）日始提起上訴，因認其上訴已逾期。然查
法警吳淑靜雖於送達證書及送檢察官裁判書類登記簿上加蓋「九
十二年七月十四日」之章戳，但承辦檢察官王誠所蓋收受送達之
章戳日期則為「九十二年七月十五日」，二者相差一日。若法警
吳淑靜係在檢察官辦公室會晤該檢察官，並親自將第一審判決書
送交該檢察官收受，何以雙方所蓋章戳日期彼此互不一致？其原
因何在？究竟法警吳淑靜於九十二年七月十四日執行送達時，曾
否會晤該檢察官？其是否有因未能會晤檢察官，而逕將第一審判
決書放置於檢察官辦公桌上之情形？抑或該檢察官於當日收受判
決後未立即加蓋日期章戳，而遲至翌（十五）日始加蓋日期章戳
？本件究屬何種情形？又卷查台灣台南地方法院檢察署前揭函文
雖稱：該署檢察官王誠於九十二年七月十四日無請假或因公外出
之情形等語（見原審卷第二十三頁）。但該檢察官於法警吳淑靜
將第一審判決書送至其辦公室時，有無因開會、開庭、蒞庭或因
執行其他公務而不在辦公室，或有不能收受送達文書之障礙事由
存在之情形？仍非明瞭。凡此疑點均與法警吳淑靜是否於九十二
年七月十四日合法送達判決書於承辦檢察官，暨該檢察官實際上
究於何時接受判決書之送達攸關，猶有詳加根究釐清明白之必要
。原審對以上疑點俱未詳加調查審究論敘明白，僅憑法警吳淑靜
在送達證書及送檢察官裁判書類登記簿上所加蓋之日期章戳為九
十二年七月十四日，暨該檢察官當日並無請假及差勤，遽謂承辦
檢察官已於當日合法受第一審判決書之送達，而認其上訴逾期，
依上說明，自有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。檢
察官上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，應認原判決有撤銷發
回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
