【裁判字號】    95,台上,1022
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一○二二號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                乙 ○ ○
    共      同
    訴訟代理人  蘇 清 文律師
    被 上訴 人  丙 ○ ○
                          號
                丁 ○ ○
                戊 ○ ○
                己 ○ ○
                庚 ○ ○
                辛 ○ ○
                壬 ○ ○
                癸 ○ ○即.
                          號7.
                子 ○ ○即.
                丑 ○ ○即.
                寅 ○ ○即.
                          之7.
                卯 ○ ○即.
                          巷8.
                辰 ○ ○即.
                巳○○○即林.
                午 ○ ○
                未 ○ ○
                申 ○ ○
                酉 ○ ○
                戌 ○ ○
                亥 ○ ○
                天 ○ ○
                          號
                經 濟 部
    上 列一 人
    法定代理人  地 ○ ○
    訴訟代理人  潘 正 芬律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十三年十二月七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十二年
度上字第一二五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人經濟部之法定代理人已變更為地○○，並經其聲明
承受訴訟，核無不合，先予敘明。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百
六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判
決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百
七十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判
決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九
條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是
當事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百
六十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該
判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外
之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述
方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合
法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論
斷：上訴人所提證據及系爭不動產買賣契約書之記載，均不足以
證明林國裕有權代理其父林秋圃將系爭土地出售予上訴人。則上
訴人本於買賣、繼承、代位法律關係，訴請被上訴人經濟部將系
爭土地所在之苗栗縣竹南鎮○○段三三五號土地所有權移轉登記
予林秋圃之繼承人即其他被上訴人為公同共有，再由該被上訴人
就上開土地辦理遺產分割登記為分別共有後，將土地應有部分一
萬分之八一四三所有權移轉登記予上訴人，為無理由等情，指摘
為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
