【裁判字號】    95,台抗,290
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    回復登記等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二九○號
    抗  告  人  甲○○○原名.
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求回復登記等再審事件，對
於中華民國九十五年三月十六日台灣高等法院裁定（九十四年度
再字第九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又再審原告主張其知悉
再審理由在後者，應就此利己事實負舉證責任，並表明遵守該不
變期間之證據，其未表明者無庸命其補正，此觀民事訴訟法第五
百條第一項、第二項及第五百零一條第一項第四款規定自明。本
件抗告人就其與相對人間上開事件，於前訴訟程序曾對原法院九
十一年度上字第三四○號判決（下稱原確定判決），提起上訴，
業經本院以九十二年度台上字第一一○○號裁定駁回其上訴，並
於民國九十二年六月十一日將該裁定送達於抗告人而告確定，有
送達證書可稽。乃抗告人竟遲至九十四年十二月二日，始依民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第四百六十八條規定，向
原法院就原確定判決提起再審之訴，依上說明，顯已逾上開三十
日之不變期間。原法院因認其再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，經核於法並無違背。抗告論旨，任以實體上或其他不影響原裁
定之理由，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
