【裁判字號】    95,台上,2791
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七九一號
    上  訴  人  甲○○
                        之2.
上列上訴人因違反貪污治罪條例等罪案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十四年十二月二十九日第二審更審判決（九十
四年度重上更(五)字第三四九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢
察署八十五年度偵字第二三九五、三九四五號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(1)、原判決事實二認上訴人偽造活
期存款取款憑條之私文書後，持向嘉義市第二信用合作社（下稱
嘉義二信）詐領嘉義市魚市場員工消費合作社（下稱嘉義魚市場
合作社）一一九七七─七─○帳戶內如原判決附表（下稱附表）
二編號一所示存款，事實欄三亦認上訴人偽造上開帳戶活期存款
取款憑條之私文書，持向嘉義二信直接詐領先前所浮報之魚籠保
證金金額，理由欄並論述上開事實均係詐領嘉義魚市場合作社之
存款，嗣又論事實三之被害對象係嘉義魚市場公司，事實認定與
理由論述顯有矛盾之違法。(2)、上訴人所犯犯罪事實三之利用職
務上機會詐取財物罪，與犯罪事實二、四之行使偽造文書，公訴
人起訴及一審、原審判決中均認二者犯意各別，而分別論罪，僅
其中原審九十年度上更(二)字第三九八號判決認定上開二罪間係基
於概犯之犯意，然於判決理由又認為該二罪間犯意各別，行為互
殊，應分論併罰，事實及理由相互矛盾，上訴人不服於民國九十
年十月二日提起第三審上訴，該案犯罪事實一部分（即本案事實
三）經最高法院九十一年度台上字第七五四五號判決發回，該案
犯罪事實二部分（即本案事實二、四行使偽造私文書部分）因未
敘明上訴理由遭駁回確定，則上訴人本案所犯犯罪事實二、四部
分前經判刑七個月，經最高法院駁回確定，並經台灣嘉義地方法
院檢察署檢察官發執行命令於九十二年二月二十五日入台灣嘉義
監獄鹿草分監執行，同年九月二十一日縮短刑期執行完畢，足證
本案犯罪事實二、四部分業經判決確定，且已執行完畢至明，依
法自無庸再行判決，原審認只為刑期折抵問題，顯然違法云云。
惟查本件原判決撤銷第一審關於上訴人部分科刑之判決，改判論
處上訴人行使偽造私文書（二罪），及連續依據法令從事公務之
人員，利用職務上之機會，詐取財物罪刑，係依憑上訴人之自白
、證人賴宏益、黃明陽、吳霧之證詞、卷附溢領代收承銷人魚籠
保證金憑證影本二冊、嘉義魚市場合作社日記帳影本二冊、魚籠
借款簿影本一冊、嘉義二信第一一九七七─七─○帳戶存款對帳
單影本二冊、銀行對帳單明細表一冊、嘉義魚市場股份有限公司
（下稱嘉義魚市場公司）魚籠保證金支出傳票及證明單一冊、嘉
義市審計室八十六年四月十一日審嘉一字第三八七號函、嘉義市
魚市場公司九十二年八月三日嘉魚股字第四二一號函等證據資料
為論處上訴人罪刑之依據，並就上訴人在原審抗辯多項逐以說明
其不足憑採之理由綦詳。其論斷核諸證據法則、經驗法則、論理
法則均無違背。按原判決認定犯罪事實二、四部分，係乘機盜用
印章，偽造取款憑條，向嘉義二信詐領嘉義魚市場合作社之存款
，其犯罪被害人為嘉義魚市場合作社，至於犯罪事實三部分，原
判決係認定上訴人趁結算嘉義魚市場公司代收嘉義魚市場合作社
魚籠保證金金額之機會，先後多次浮報魚籠保證金金額（亦即超
過實際收取魚籠保證金之金額，多報金額）呈送該合作社經理核
章，再利用上訴人身兼嘉義魚市場公司會計課長執行公職之機會
，開具不實「單據粘存單」、支出傳票等浮報魚籠保證金金額，
呈送魚市場主任即嘉義魚市場公司總經理核章後，交由該公司出
納人員據以簽發該公司在嘉義二信之支票，轉存入嘉義魚市場合
作社在嘉義二信所設立之活期存款帳戶內，上訴人再多次偽造上
開帳號之活期存款取款憑條，持向嘉義二信直接詐領先前所浮報
之魚籠保證金金額等情，則原判決論述此部分被害人為嘉義魚市
場公司，亦無違誤。又原審上更(二)審雖認定上訴人連續行使偽造
私文書罪（即本案犯罪事實二、四）、與詐領公款（即本案犯罪
事實三）係基於概括犯意，惟理由則論述利用職務上機會詐取財
物罪與行使偽造私文書罪間犯意各別應分論併罰，致事實與理由
矛盾，上訴人提起上訴後，經本院判決：「原判決撤銷，發回台
灣高等法院台南分院。甲○○關於連續行使偽造私文書罪部分之
上訴駁回。」。理由並敘明上訴人所犯事實一部分（即本案犯罪
事實三）既經撤銷發回，就有裁判上一罪關係之事實二部分（即
本案犯罪事實二四），依審判不可分之原則，自應一併予以發回
等情，顯見本院上開判決主文第一項諭知「原判決撤銷，發回台
灣高等法院台南分院」，已將該案第二審判決全部撤銷，自無任
何部分之判決經維持二審判決而告確定。至於本院上開判決第二
項諭知之「甲○○關於連續行使偽造私文書部分之上訴駁回」，
係因甲○○就原審前審判決關於論處其連續行使偽造私文書罪刑
部分之上訴，因未敘述上訴理由，係屬不合法之第三審上訴，而
從程序上予以駁回，乃僅就甲○○所提起之不合法上訴部分為駁
回之諭知，並不影響本院將原審九十二年度上更(二)字第三九八號
判決全部撤銷發回之效力。上訴意旨(2)以本案所犯犯罪事實二、
四部分業經判決確定云云，自難認係上訴第三審之適法理由，其
餘上訴意旨係對原審已調查明確並於判決內論駁或說明之事項，
徒憑己見重為事實之爭辯或任意指摘，顯與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合。綜上說明，應認本件上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
