【裁判字號】    95,台抗,289
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還保證金再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二八九號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
                丁○○
                己○○
                庚○○
                戊○○
    共      同
    訴訟代理人  莊柏林律師
上列抗告人因與相對人圓泰建設股份有限公司間請求返還保證金
再審事件，對於中華民國九十五年一月十九日台灣高等法院裁定
（九十四年度重再字第二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之判決
不得提起再審之訴。又對於第二審確定之判決，就足影響於判決
之重要證物，漏未斟酌而提起再審之訴者，以依民事訴訟法第四
百六十六條規定不得上訴於第三審法院之事件為限，此觀同法第
四百九十六條第三項及第四百九十七條規定自明。本件相對人於
前訴訟程序請求抗告人返還保證金，經台灣桃園地方法院（下稱
桃園地院）以八十八年度重訴字第二七號判決抗告人一部勝訴一
部敗訴，抗告人對該敗訴部分提起上訴，經原法院以九十二年度
重上更(一)字第七三號判決駁回抗告人之上訴，並由本院以九十四
年度台上字第一四五一號判決駁回抗告人之上訴確定。嗣抗告人
乃依民事訴訟法第四百九十七條之規定，向原法院就該敗訴部分
之上開第一、二審確定判決提起再審之訴，原法院以：經調取上
開相關卷宗，桃園地院判決抗告人敗訴部分，於抗告人上訴後，
既由該院為本案判決，且抗告人主張上述第二審確定判決，有民
事訴訟法第四百九十七規定，漏未斟酌其於前訴訟程序提出契約
書之再審事由，因本件為屬得上訴於第三審之事件，與同法第四
百九十七條所定之要件不合，抗告人憑之逕對該第一、二審確定
判決提起再審之訴，依上說明，即非合法，因以裁定駁回其再審
之訴，經核於法並無違背。抗告論旨，猶執抗告人於原裁定駁回
其再審之訴後之民國九十五年一月二十三日另提出之準備書狀，
所主張之民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款等事由，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
