【裁判字號】    95,台抗,298
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二九八號
    再 抗告 人  甲○○○
                乙 ○ ○
                丙 ○ ○
                丁 ○ ○
    共      同
    訴訟代理人  吳 天 富律師
上列再抗告人因與相對人合作金庫銀行股份有限公司間聲明異議
事件，對於中華民國九十四年十二月二十七日台灣高等法院台中
分院裁定（九十四年度抗字第八八五號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人對於台彎台中地方法院（下稱台中地院）九十二度
執字第五○八○三號拍賣抵押物強制執行事件分配表聲明異議，
不服台中地院駁回其異議聲明之裁定，向原法院提起抗告。原法
院以：按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配
金額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書狀，
聲明異議。異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得向執行
法院對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議之訴。聲明
異議人未於分配期日起十日內向執行法院為前二項起訴之證明者
，視為撤回其異議之聲明。強制執行法第三十九條第一項、第四
十一條第一項前段、第三項前段分別定有明文。依前開規定，為
異議之債權人或債務人，經其他債權人或債務人到場為反對之表
示後，得於十日內對該反對之債權人或債務人提起分配表異議之
訴，執行法院再依該訴訟結果作分配。如聲明異議人未於十日內
提起分配表異議之訴或因撤回其訴而視為未起訴，執行法院即應
依原分配表作分配，聲明異議人不得再就該分配表提出異議之聲
明。本件強制執行事件，台中地院於民國九十三年五月三十一日
作成分配表，定於同年六月十五日分配，再抗告人於分配期日一
日前即同年月十三日或十四日聲明異議，經到場之債權人即相對
人為反對之表示後，再抗告人雖依台中地院之通知，分別對相對
人起訴，經台中地院以九十三年度訴字第一五六五號、第一五七
二號受理，惟再抗告人甲○○○、丙○○、丁○○於訴訟中撤回
起訴，再抗告人乙○○則因未繳交第一審裁判費，經台中地院定
期命補正未補正而遭裁定駁回確定。依上說明，執行法院前開分
配表已告確定，再抗告人不得再對之為異議之聲明。再抗告人嗣
於九十四年七月十四日執行法院依前開確定之分配表進行分配時
，復以同一理由對分配表聲明異議，自有未合等詞，因而維持台
中地院裁定，駁回再抗告人之抗告，經核於法並無不合。次查執
行法院於異議終結後，係依前開已確定之原分配表，定於九十四
年七月十四日進行分配，並無更正分配表情形。而同日再抗告人
復對該分配表聲明異議，經執行法院函知相對人限期於文到三日
內表示意見，載明「逾期視為同意異議內容，重製分配表」字樣
，固有該函可稽。惟相對人於同年月二十一日（星期四）收函後
，已於同月二十五日陳報執行法院，表示不同意異議內容云云，
經扣除星期假日，其陳報亦未逾三日期限，核無違背強制執行法
第四十條之一第二項規定之情形，再抗告論旨執此指摘原裁定適
用法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
