【裁判字號】    95,台聲,308
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    確認會員大會決議無效等抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三０八號
    聲  請  人  中華民國律師公會全國聯合會（即全國律師公
                會）    送達處所：台北郵政000之000號信箱
                台北律師公會
                        送達.
    兼上列二人
    共      同
    法定代理人  甲○○  送達處
上列聲請人因與相對人顧立雄等間請求確認會員大會決議無效等
事件，對於中華民國九十四年十二月二日台灣高等法院駁回其訴
訟救助聲請之裁定（九十四年度聲字第三五八號），提起抗告，
並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並性質上
能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就上開事件台灣
高等法院駁回其訴訟救助聲請之裁定提起抗告，並向本院聲請訴
訟救助，無非以甲○○等人業經聲請人公會會員大會選舉結果當
選理、監事為其論據，然聲請人並未提出可使法院信其無資力支
出訴訟費用之主張為真實並性質上能即時調查之證據，以釋明之
，其聲請自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
