【裁判字號】    95,台上,1024
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一○二四號
    上  訴  人  丁○○
                        三丁目.
    訴訟代理人  李春生律師
    被 上訴 人  丙○○即岡.
                        番地一.
上列當事人間請求分割共有物等事件，上訴人對於中華民國九十
四年九月七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十二年度重
上字第一一二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按判決之拘束力僅及於判決之當事人，故對於非受判決之當事人
，自不得對之聲明不服。本件上訴人於第一審係依繼承及借貸法
律關係，與分割共有物之訴合併起訴。其中依繼承及借貸法律關
係，請求共同訴訟人甲○○（即富野翠）、乙○○（即橫山直味
）及被上訴人丙○○（即岡翠）各為給付現金之訴部分，既經上
訴人於第一審撤回對丙○○之訴（一審重訴字卷一七九頁），則
丙○○已非該給付訴訟之當事人，且原審就該給付訴訟部分，亦
未對丙○○為裁判。乃上訴人猶以丙○○為被上訴人，對之提起
第三審上訴，依上說明，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
