【裁判字號】    95,台聲,301
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償借款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三０一號
    聲  請  人
    即被上訴人  台北縣淡水鎮農會
                        號
    法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間請求清償借款事件（本院九十二年度
台上字第一七二四號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查民事訴訟法第四百六十六條之三第一項前段係規定，第三審律
師之酬金，為訴訟費用之一部，故須律師受委任為第三審訴訟代
理人，並於第三審訴訟程序中，曾代當事人為訴訟行為，始得將
其酬金，於必要範圍內，列為訴訟費用之一部。本件相對人上訴
本院後，聲請人雖於民國九十二年八月七日委任林耀立律師為其
第三審訴訟代理人，且於同年月八日向台灣高等法院提出委任書
及答辯狀，台灣高等法院並於同年月十五日將該委任書及答辯狀
移送本院。惟查本院業於上開委任書及答辯狀移送到院前之同年
月十四日以裁定駁回相對人之上訴，在本院裁定駁回相對人之上
訴前，林耀立律師於第三審訴訟程序中，既未曾代聲請人為任何
訴訟行為，聲請人支付予林耀立律師之酬金，自不得列為訴訟費
用之一部。從而，聲請人聲請核定第三審律師酬金，為無理由，
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
