【裁判字號】    95,台上,2704
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七０四號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
                乙○○
                        號
                丙○○
                        之6
   上 列一 人
   選任辯護人   蔡文斌律師
上列上訴人因被告等殺人等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十二年六月十日第二審更審判決（九十二年度上更(一)
字第一一一號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十九年度
偵緝字第八五三號、八十九年度偵字第一０五四０、一０五八六
、一０七０五、一三一七七、一三三九九、一三七０五號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○部分撤銷，發回台灣高等法
院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○、乙○○科刑之判決，改
判諭知甲○○、乙○○無罪，另維持第一審關於諭知丙○○被訴
幫助擄人勒贖部分無罪之判決，駁回檢察官關於此部分在第二審
之上訴；固非無見。
惟查：一、原判決於理由欄二、（二）(二)載謂：「陳文魁、楊哲
賢當時係由陳文魁駕車抵達現場直接持槍進入前揭東區里長聯誼
會所內行兇，事先無人導引，行兇時亦無其他人在場把風或助勢
，事後亦係由陳文魁自行駕車，並於台南市○○路○段加油站附
近讓被告甲○○下車自行返家，此據被害人方南鑫、鄭灶生、黃
盟宸及證人黃華宗於偵查中迭次陳稱當時除陳文魁、楊哲賢外，
並未發現其他持槍或在場之人屬實，訊之陳文魁亦供稱彼等行兇
時，甲○○躺在車後面睡覺，事後由伊將其叫醒無訛」；繼謂：
「被告甲○○知悉陳文魁、楊哲賢持有槍枝，並不當然等於有與
之共同持有之意思，甚至其知悉陳文魁、楊哲賢二人帶槍下車準
備行兇而未加以阻止，因其本身與被害人不認識，於陳、楊二人
攜槍下車時又未給予助力，使該二人易於實施或完成殺人行為，
亦僅能認其係消極在車上等候而已」；再謂：「被告甲○○堅稱
伊僅係趴到前座調音響而非坐到駕駛座，且車子引擎未熄火係因
為音響、冷氣運轉之故，並非為把風接應云云，依當時係七月盛
夏，駕駛人於車內有人時，為讓冷氣持續運轉而未將引擎熄火，
應為常態，以嗣後係由陳文魁駕車從容離去，而非由甲○○開車
至聯誼會門前接走陳文魁等人之情況而論，並無具體事證足以證
明被告甲○○當時確係坐於駕駛座上接應」（原判決第六頁至第
七頁）；即原判決就陳文魁、楊哲賢入內行兇時，甲○○在車內
之情形，先認定甲○○係躺在車後面睡覺，事後由陳文魁將之叫
醒，繼謂甲○○雖屬知情，但僅消極在車內等候，再認定甲○○
於案發時係趴在前座調音響，非坐在前座，前後認定不一，已屬
判決理由矛盾，實情如何？原審未查明釐清，自有違誤。二、依
卷內資料，甲○○於警詢時供稱：「陳文魁是到崇善路服務處下
車，穿過馬路，要進入服務處時，陳文魁自前腰際拿出來時，我
坐在車上時看見的」、「陳文魁與楊哲賢二人下車後，穿越馬路
要進入服務處時，兩人自前腰際各拿出一把黑色手槍」、「我聽
到槍響的聲音到陳文魁、楊哲賢二人快步到車上，前後約僅有三
、四分鐘，後來由陳文魁開車離開現埸」等語，於偵查中供稱：
「陳文魁說要我在車上等，車子沒有熄火」、「我不能離開，因
為陳文魁叫我在車上等」、「他（陳文魁）叫（我）從後座到駕
駛座，車子不要熄火，車上等他們出來」、「他們出來，陳文魁
就趕我到後座」等語（八十九年度偵字第一０五四０號卷第三頁
至第四頁、第十六頁至第十七頁）；上開供述與原判決前開理由
之論述均有不符，實情如何？此與認定甲○○留在車內是否僅消
極等待，或擔任把風、接應，使陳文魁、楊哲賢二人易於實施或
完成殺人之行為至有關係，本院前次發回已予指明，原判決仍未
深入究明，自有可議。三、依卷內資料，丙○○於警詢供稱：「
在取得贖款後，車在行進間『狗仔』（崔文章，已死亡，經原審
判決公訴不受理）即將該行動電話丟到車外」，「是『狗仔』在
彰化路旁從對方接過贖款後，我邊開車邊問，『狗仔』才告訴我
該錢係擄人勒贖之款項」、「魁仔（乙○○）亦知道該款項是擄
人勒贖所得之財物」等語。乙○○於警詢供稱：「崔文章有打電
話給人，電話中崔文章有問對方人在那裡……然後崔文章有說３
００，然後又說過二天２００等話，掛斷手機後，崔文章又換另
一支手機……與另外一人對話：：對話內容就是前面所說３００
、２００的事，２００過兩天才會拿得到。」、「對方有說剩下
的過兩天再給」、「（崔文章拿到的袋子內裝的）應該是錢」、
「尚未到便利商店前，崔文章將與開賓士車那人（交付贖款之人
）連絡用電話連同手機丟掉」等語；於偵查中供稱：「有繞回一
次」、「看是否對方，並觀察車子內是否躲人」等語；如果無訛
，乙○○、丙○○於第一次取款前，車行途中崔文章與對方之對
話已提到三百、二百等數目，又在取得贖款前開車多繞回一次，
以查證對方之身分及觀察有無他人在場，崔文章在取得款項後，
即將使用過之行動電話丟棄，丙○○於崔文章取得款項亦馬上問
係何款項，則乙○○、丙○○在主觀上是否有明知或預見其等與
崔文章向對方取之款項係屬不法之贓款，自待釐清，此攸關其等
是否成立犯罪及應負何罪責，原判決遽以崔文章未明白告知係贖
款，係取得後始告知，即認其等事前均屬不知，自嫌速斷。四、
原判決就乙○○是否與崔文章同行而參與第二次取款，於理由欄
二、（三）(四)說明：「雖崔文章於警訊中一度供稱『當天……與
李興邦一同開車北上到員林交流道後，改搭乙○○所駕駛之自小
客車至斗六交流道欲取贖款，但到達後，對方男子要求與陳文魁
電話通話，因我無法連絡到陳文魁，因而未能取得贖款。』……
崔文章於原審（指第一審）調查時稱：『……我就打電話給吳健
保約在斗南，然後我就開我乾姐的車和李興邦上去，……我十分
鐘以後再打給他（指吳健保），他跟我說沒有找到朋友，沒有辦
法給我錢，之後我就再去找乙○○，我們去吃薑母鴨後，我就和
李興邦再開車回來。』……顯見崔文章係與吳健保聯絡取款未果
後，始邀被告乙○○外出吃薑母鴨，吃畢即回高雄，其前揭於警
詢中所言，應係省略與乙○○見面前與吳健保聯絡之情形，……
再參諸證人即偵辦本案之刑警葉豐富亦於本院前審（指原審法院
前審）供稱：『第二次在斗南跟監，他們電話聯繫，最後在斗南
一家薑母鴨店找到他，在薑母鴨店到離開約有十分鐘』，『（隔
幾天逮捕被告）等我停好車子進去（被告家）以後，他有點莫名
其妙』等語，更可證明被告乙○○對於取贖款乙事事先並不知情
。」（原判決正本第十二頁至第十四頁）；但依上開論述，崔文
章就第二次前往斗六交流道取款，係與乙○○見面後始一同前往
取贖，抑或先開車載李興邦前往取款未果，始約乙○○見面吃薑
母鴨，警詢與第一審供述不同，而證人葉豐富既指稱當天有在斗
南跟監，則跟監情形如何？又其所供乙○○「有點莫名其妙」，
究何所指？此部分是否葉豐富個人之主觀意見？此與判斷崔文章
不一供述何者為實，乙○○是否知情仍參與第二次取贖有關，原
審俱未查明釐清，遽行判決，亦有可議。綜上，應認原判決關於
被告等人部分仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
