【裁判字號】    95,台聲,303
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    離婚聲請另行選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三０三號
    聲  請  人  唐月妙律師
                            樓.
上列聲請人因甲○○與乙○○間請求離婚事件，聲請另行選任訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按律師非經釋明有正當理由，不得辭法院指定之職務，律師法第
二十二條定有明文。聲請人以伊經本院九十五年度台聲字第三八
號裁定選任為甲○○就其與乙○○間請求離婚事件之第三審訴訟
代理人後，為撰寫上訴理由狀，曾多次連絡甲○○，甲○○或稱
自行遞狀，或拒絕陳述上訴事項，或質疑伊之動機等，伊於甲○
○拒絕合作情況下，不知如何為代理行為為由，請求辭去訴訟代
理人職務，聲請本院另行選任其他律師為甲○○之訴訟代理人。
查聲請人所提出信函、回執及信封各乙件，僅能證明其有通知甲
○○提出上訴事項，及寄與甲○○之信件因逾期招領被退回，尚
不足以釋明其請求辭去訴訟代理人之職務有正當理由，依首揭規
定，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
