【裁判字號】    95,台上,2684
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六八四號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十二年十月八日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字第一
八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十八年度偵字第一
三五三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與綽號「阿輝」、「阿忠」
之不詳姓名成年男子共同基於常業詐欺之犯意聯絡，自民國八十
七年五月間起，在台中市中山公園附近及不詳地點，以每人新台
幣（下同）二十五萬元，或辦妥一本支票簿五萬元之代價，向邱
德凱、洪明城、許英甫及陳明亮等游民購買國民身分證等身分證
件，以彼等之名義為負責人，虛設「一路發便利商店」（負責人
邱德凱）、「喜多便利商店」（負責人洪明城）、「甫雄裝潢有
限公司」（負責人許英甫）、「亮富實業有限公司」（負責人陳
明亮）等公司行號，再向台中市第二信用合作社等金融機構申請
支票（如附表二所示）。上訴人與「阿輝」、「阿忠」取得支票
後，先簽發數紙支票使之兌現，培養信用之假象，然後以每張二
千元至二千五百元不等之價格，售賣予有共同詐欺犯意聯絡之不
特定人，由購買支票者自行填載票面金額及日期，持以行使。此
期間，先後售賣簡文聖（台灣土地銀行萬華分行）、高明華（第
一商業銀行敦化分行）、林欽泉（誠泰商業銀行台中分行）、謝
仰（桃園縣八德農會大湳分部）等人頭支票予不特定之人，恃此
為生，以之為常業。迄八十八年六月三日，經法務部調查局台中
縣調查站查獲等情，因而撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人
共同常業詐欺罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由，而以上
訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳。所為論敘，
俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。按常業犯係反覆以同種類行為為目的之社會活動
之職業性犯罪，本質上具有犯罪之常習性，對於常業犯罪之事實
認定，如已足為論罪科刑之基礎，即屬當之，至其犯罪之確實次
數及行為細節等內容，則非絕對必要審認之事項。原判決對於購
買上開人頭支票者之真實姓名及其購買之時間、地點？有無中間
人介入人頭支票之買賣？雖未逐一調查認定，但於事實之確認及
論罪科刑，顯無影響，亦無礙於犯罪事實同一性之辨別，自不生
違背法令之問題。又上訴人領用之人頭支票，或未及全部售賣，
或買受人尚未使用，致案發時，仍有部分支票查無退票紀錄，合
於常情，且不影響上訴人應負之罪責，不得執此任意指摘原判決
違法，而據為第三審上訴之合法理由。關於上訴人售賣簡文聖、
高明華、林欽泉及謝仰等人頭支票部分，起訴書雖未敘及，因屬
本件常業詐欺犯罪行為之一部，原判決併予審認，尤無上訴意旨
所稱未受請求之事項予以判決之違法情形。再，支付一定代價，
購買來源不明之人頭支票，該買受者顯無付款之真意，合於經驗
法則。原判決認上訴人售賣人頭支票，明知買受者持之行使，並
無付款之真意，而與各該買受者具有共同詐欺之犯意聯絡，亦無
違法可言。上訴意旨指摘之各節，係就原審採證認事職權之適法
行使，及判決內已明白論斷之事項，憑己見漫事爭執，與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  花  滿  堂
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
