【裁判字號】    95,台上,2734
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造貨幣等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七三四號
    上   訴   人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
    上訴人即被告  丁○○
                          巷1.
    選 任辯護 人  詹漢山律師
    上訴人即被告  丙○○
                          巷3.
                  乙○○
                          40.
    被        告  甲○○
                          14.
上列上訴人等因被告等偽造貨幣等罪案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十四年十二月二十九日第二審更審判決（九十
四年度上更(一)字第九九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署
九十二年度偵字第五三五、八三六、一一○七、一一○八、一三
○七、一三四六、一四四九號，九十二年度偵緝字第六○號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分均撤銷，發回台灣高等法院台中
分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回部分：
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○意圖供行使之用，而偽造
幣券及定執行刑部分，暨上訴人即被告乙○○意圖供行使之用，
而偽造幣券部分之判決，改判依連續犯之例，分別論處甲○○、
乙○○共同連續意圖供行使之用，而偽造幣券各罪刑，固非無見
。
惟查：（一）有罪判決書之事實一欄，為適用法令之依據，應將
法院依職權認定與犯罪構成要件有關之事項，詳記於事實欄，然
後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實及理由兩相一致
，方為合法。若事實未有此記載，而理由加以說明，為理由失其
依據，而事實有此記載，理由未予說明，則為理由不備，按諸刑
事訴訟法第三百七十九條第十四款規定，其判決當然為違背法令
。本件原判決事實認定甲○○自民國九十一年十月間起，迄九十
二年一月下旬止，先在台北市內湖區某處，向真實姓名年籍不詳
綽號「小周」之成年男子，購買偽造之新台幣（下同）一千元、
五百元紙鈔成品數次、半成品一次，繼在台中縣大里市住宅等處
將半成品加工，製成成品等情（見原判決第四頁第五至九行），
復又認定甲○○於九十二年一月二十日，在彰化縣芬園鄉○○街
第八四○地號上建物乙○○住處，交付偽造之通用紙幣半成品二
十一萬八千元予有意圖供行使之用而偽造幣券概括犯意之乙○○
，甲○○與乙○○即基於共同偽造貨幣之犯意，由甲○○交付偽
造偽鈔之工具一批予乙○○，供其製造偽鈔之用等情（見原判決
第四頁第十五至二十行），因認甲○○就上開事實部分，所為係
犯妨害國幣懲治條例第三條第一項之意圖供行使之用而偽造幣券
罪等語（見原判決第三十頁第六至七行）。惟原判決理由僅說明
甲○○在彰化縣芬園鄉○○街第八四○地號上建物偽造幣券所憑
之證據，至於甲○○如何在台中縣大里市住宅偽造幣券部分，則
未敘明其所憑之證據及認定之理由，此部分自有判決理由不備之
違誤，其判決當然為違背法令。（二）按妨害國幣懲治條例第三
條第一項之偽造幣券罪，係以意圖供行使之用，偽造幣券為構成
要件，而刑法第一百九十六條第一項之收集通用貨幣、紙幣、銀
行券罪，則以意圖供行使之用，而收集通用貨幣、紙幣、銀行券
為要件，所收集者以「他人偽造」之通用貨幣、紙幣、銀行券為
限，二者固均有意圖供行使之用，但一為「偽造」幣券，另一為
「收集」通用貨幣、紙幣、銀行券，就「偽造」與「收集」而言
，其犯罪構成要件並不相同，且此二個犯罪行為，在性質上或日
常生活經驗，亦難認係吸收犯而包括論以一罪。查本件原判決認
定甲○○自九十一年十月間起迄九十二年一月下旬止，先在台北
市內湖區某處，向真實姓名年籍不詳綽號「小周」之成年男子，
購買偽造之一千元、五百元紙鈔成品數次、半成品一次，繼在台
中縣大里市住宅等處將半成品加工，製成成品，伺機販賣，並先
後交付予乙○○、王進發、丙○○、劉金蒼等人。如果無訛，則
甲○○向綽號「小周」之成年男子，購買偽造之一千元、五百元
紙鈔成品數次之行為，係構成刑法第一百九十六條第一項意圖供
行使之用而收集偽造之通用貨幣罪。惟原判決繼又認定甲○○於
九十一年十一月間某日，在乙○○住居處，交付偽造之千元通用
紙幣成品三萬元予意圖供行使之用而收集偽造通用紙幣之乙○○
等情，則甲○○交付予乙○○之千元通用紙幣成品三萬元，究係
甲○○向綽號「小周」之男子購買之他人偽造之通用貨幣後交付
予乙○○？抑或係甲○○自行偽造之通用貨幣再交付予乙○○？
原判決並未釐清敘明。而此部分事實關涉法律之適用，自有查明
之必要。原審此部分疏未詳予審究，遽行判決，尚嫌速斷。（三
）刑法第一百九十六條第一項之收集通用貨幣、紙幣、銀行券罪
，係以意圖供行使之用，而收集通用貨幣、紙幣、銀行券為要件
，所收集者以「他人偽造」之通用貨幣、紙幣、銀行券為限，已
如前述。查原判決認定甲○○與乙○○自九十二年一月二十日起
，基於共同偽造幣券概括犯意之聯絡，共同偽造通用紙幣，及乙
○○偽造紙幣後分別交付偽造紙幣予知情之丁○○、鄧鴻文；甲
○○則分別交付偽造紙幣予知情之王進發、丙○○、劉金蒼等人
等情。理由欄則記載「乙○○意圖供行使之用而收集偽造之通用
紙幣後，復已交付於人，則其收集行為，已為交付行為所吸收，
應僅論以交付之罪」等云（見原判決第三十頁第九至一一行）。
惟依原判決之認定，乙○○交付於他人之偽造通用紙幣似均為其
等自行所偽造，並非收集而來，而前述乙○○向甲○○取得之千
元偽鈔成品三萬元，係屬刑法收集偽造紙幣之行為，其收集千元
偽鈔成品三萬元後，如無將所收集之偽造紙幣交付他人，乙○○
即無「收集偽造通用紙幣，再交付於人」之行為可言。原判決此
部分理由之記載即難謂與事實兩相一致。且乙○○向甲○○取得
千元偽鈔成品三萬元部分，係構成刑法第一百九十六條第一項之
收集偽造紙幣罪，而乙○○將自行偽造之幣券交付丁○○、鄧鴻
文部分，則係構成妨害國幣懲治條例第三條第一項之意圖供行使
之用而偽造幣券罪，二罪間犯罪構成要件之基本社會事實並不相
同，有無高低度吸收關係，非無研究餘地。乃原判決遽認乙○○
所犯收集偽造幣券之行為，被交付偽造幣券行為所吸收，而交付
偽造幣券之行為，則為偽造幣券行為所吸收，其理由與事實之記
載不相適合，亦有適用法則不當之違法。（四）按偽造通用貨幣
、紙幣之各項器械原料，不問屬於犯人所有，沒收之；又被告所
有供犯罪所用之物，沒收之，刑法第二百條、第三十八條第一項
第二款分別定有明文。原判決於理由欄記載「附表一編號一、二
所示事務機、影印紙……，均與被告等偽造幣券犯罪無關，爰均
不得沒收」（見原判決第三三頁倒數第八行）。惟依原判決記載
，附表一編號一係「hp psc750影印機」，編號二係「hp office
辦公用紙」（見原判決第三九頁），原判決以編號一係「事務機
」、編號二係「影印紙」，而不予沒收，已與卷內資料不符，且
依內政部警政署保安警察第三總隊第一大隊扣押物品目錄表，其
品名部分係記載「偽造新台幣hp psc750影印機」一部、「hp of
fice辦公用紙一疊（五百張）」（見第五三五號偵查卷第三八頁
），另依相關偽鈔鑑定函文所示，該等偽鈔均以彩色噴墨方式仿
印（見原判決第十一頁），乙○○於警詢時亦坦承前開之物為偽
造偽鈔之工具（見五三五號偵查卷第四四頁），是原判決附表一
編號一、二所示物品，是否非為犯罪所用之物，即非無疑，原判
決認上開之物與甲○○、乙○○偽造幣券之犯行無關，不得沒收
，卻未說明其不予沒收之詳細理由，亦有未洽。再者，原判決對
於其附表一編號三十九之湯匙及附表四編號十四之蠟燭，與本件
偽造幣券有何關聯，如何認定係屬犯罪所用之物，亦未見說明，
遽予宣告沒收，亦有可議。檢察官及乙○○上訴意旨指摘原判決
關於甲○○、乙○○部分不當，尚非全無理由，應認上開部分，
有撤銷發回更審之原因。又甲○○不另為無罪之諭知部分（原判
決理由貳、三之〈六〉），基於審判不可分之原則，一併發回，
合予指明。
二、上訴駁回部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人即被告丁○○上訴意旨略稱：（一）原判決未
敘明所憑認定之證據及認定理由而遽認被告犯「行使」偽造紙幣
之犯行。且詳觀原審判決記載，關於被告「行使」偽造之通用紙
幣之犯罪事實，理由欄內並無所憑證據之記載，有判決理由不備
之違法。（二）原判決記載「丁○○於警訊中之自白，不具證據
能力」；惟原判決第十七頁第二十四行卻記載丁○○「警訊、偵
查中之自白與事實相符，應堪採信」，有判決不適用證據法則之
違法。（三）原判決僅據：(1)甲○○於警訊、偵查時供述即認乙
○○有偽造貨幣之犯行，從而認被告有為收集偽造貨幣之犯行；
(2)乙○○於警訊、偵查時之供述，即認被告有為收集偽造貨幣之
犯行；(3)王進發於警訊、偵查時之供述，即認被告有為收集偽造
貨幣之犯行；(4)被告於警訊、偵查及羈押庭時所為自白，即認丁
○○有為收集偽造貨幣之犯行。除前揭證據外，並無其他補強證
據擔保共同被告及被告自白之真實性，判決有違反刑事訴訟法第
一百五十六條第二項之規定。上訴人（即被告）丙○○上訴意旨
則略稱：（一）被告如何經王進發、李明昌等人居中聯繫、以何
種方式聯繫而購買偽鈔，及被告有如何供行使偽造貨幣之意圖，
原判決縱於理由欄中引用李明昌警詢供述作為認定依據，但於事
實欄中卻未記載其依上開警詢內容所認定之犯罪發生經過及構成
犯罪之主觀要件，顯有理由說明與事實認定不相一致之違法。（
二）原判決認定被告之犯罪事實，係以甲○○、王進發、李明昌
於警詢所為陳述為判斷依據。惟查，甲○○、王進發、李明昌等
人於警詢所為陳述係為傳聞證據，且均未供前或供後具結，依法
無證據能力。另原審不採甲○○、王進發、李明昌等人於審理時
所為有利被告之證述，仍以警詢之不利陳述採為判斷依據，復就
何以前揭被告以外之人之審判外陳述符合傳聞法則規定，理由中
並未詳細說明法律依據，有判決不適用證據法則及理由不備之違
法。（三）王進發於警訊中陳稱被告有拿五千元偽鈔作為酬勞，
惟偵訊時供稱身上查獲之六張千元偽鈔係丙○○給的酬勞，於審
理中另稱介紹阿宏跟甲○○買偽鈔，後來向阿宏要三張千元偽鈔
及四張五百元偽鈔。就此一關涉被告有無購買及交付偽鈔之犯罪
事實，王進發前後供述不相一致，具有重大瑕疵顯不可採。再查
，除前開瑕疵指述外，偵查機關在被告身上或家中，均無查扣偽
造紙幣在案，是就王進發所為之瑕疵指述，無其他補強證據足以
證明上訴人確有透過王進發向甲○○購得偽造紙幣之犯罪事實云
云。
惟查，原判決依憑丁○○於偵查中之自白、乙○○於警詢、偵查
中之證言、王進發於偵查中之證言、中央銀行發行局九十二年二
月二十一日台央發字第○九二○○一三五○○號函、同年三月十
二日台央發字第○九二○○一三六八九號函、中央印製廠九十二
年十月二十三日中印發字第○九二○○○四九○六號函、九十三
年五月二十八日中印發字第○九三○○○二七五四號函及原判決
附表一、二所示之物等證據，資以認定丁○○有原判決事實欄所
記載關於連續行使偽造之通用紙幣之事實；並依憑甲○○於警詢
、偵查中之供詞、李明昌於警詢之證言、王進發於警詢、偵查中
及第一審之證言、自王進發、李明昌扣得之千元偽鈔及前述中央
銀行發行局、中央印製廠之鑑定函等證據，資以認定丙○○有原
判決事實欄所記載關於意圖供行使之用，而收集偽造之通用紙幣
之事實；因而撤銷第一審關於丁○○、丙○○之科刑判決，分別
改判論處丁○○連續行使偽造之通用紙幣罪刑（累犯）；丙○○
意圖供行使之用，而收集偽造之通用紙幣罪刑（累犯）之判決，
已分別詳述其所憑之證據及理由。對於丁○○、丙○○否認有上
開之犯行，丁○○辯稱：警詢、偵查中所述均非實在，實際上，
當日伊是要去還先前賭債，並非償付先前購買偽鈔之欠款；丙○
○則辯稱：伊並未經由李明昌、王進發之介紹向甲○○購買偽鈔
，當天伊只是搭便車，伊看到王進發將錢交給阿宏，阿宏拿錢給
王進發，伊不知道他們在作什麼，也沒有拿到偽鈔云云，經綜合
調查證據之結果，認均不可採，已分別在判決內詳予指駁，並說
明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察
，並無違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力
之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指
為違法。原判決對於丁○○有本件連續行使偽造之通用紙幣之犯
行；丙○○有本件意圖供行使之用，而收集偽造之通用紙幣之犯
行，分別已說明其依憑之證據及理由，對於被告二人之辯解，認
不可採，亦皆在判決內詳述其不予採納之理由，並無被告等上訴
意旨所指違背法令之情形。且（一）證人之陳述部分前後不符，
或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證
予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。
從而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。
是證人供述之證言前後縱有差異，事實審法院依憑其前後之供述
，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之一
部，作為論罪之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述證據之部
分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件王進發、甲○
○及李明昌於偵審中所為之先後證述，雖有不一，但原判決已就
相關事證詳加調查論列，復綜合前述之全部證據，參互斟酌判斷
，資為被告等不利之認定，並已說明其取捨判斷而得心證之理由
。（二）原判決第十七頁第二十四行係記載「足認〈渠等〉警訊
、偵查中之自白與事實相符，應堪採信」，並非記載「被告丁○
○」警訊、偵查中之自白與事實相符。而原判決所謂「渠等警訊
、偵查中之自白」，依其記載論述，應係指丁○○於偵查中之自
白、乙○○於警詢、偵查中之證言、王進發於偵查中之證言而言
，並無判決不適用證據法則之違法可言。（三）丁○○於九十二
年一月二十八日檢察官偵查時供稱：「總共向乙○○購買兩次」
、「（第三次去的時候有沒有買到？）沒有」、「（你交給乙○
○的太太陳小萍多少錢？）三千元」、「（你交給他多少錢？）
三千元」、「（作何使用？還他之前買偽鈔尚未給的錢，是不是
？）是」、「購買的偽鈔都拿到何處行使？）夜市」、「（那裡
的夜市？）草屯」、「（還有那裡？）沒有了」、「（還有剩下
嗎？總共二十一張伍佰元？）沒有」、「（你拿去買了二十一次
，是不是？）是」、「（然後找零換取現金，是不是？）是」等
語（見第五三五偵查卷第八一、八二頁，第一審卷二第二七八、
二七九頁），原審因認其有行使偽造通用紙幣之犯行，並非無據
。（四）丙○○如何經王進發、李明昌等人居中聯繫、以何種方
式聯繫而購買偽鈔等，並非構成犯罪事實之要素，原審縱未詳細
認定記載，亦無礙於原判決之本旨。（五）查新修正刑事訴訟法
係於九十二年二月六日經總統公布施行，而同日公布施行之新修
正刑事訴訟法施行法增訂第七條之二規定：「中華民國九十二年
一月十四日修正通過之刑事訴訟法……；其他條文自九十二年九
月一日施行」，第七條之三復規定：「中華民國九十二年一月十
四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，
其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴
訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。」
本件係於九十二年五月二日起訴繫屬於第一審法院，則甲○○、
王進發、李明昌在警詢作證，均在新修正刑事訴訟法施行前依舊
訴訟法法定程序踐行之訴訟程序，依上開規定，其效力不受新修
正刑事訴訟法之影響。而修正前刑事訴訟法採自由心證主義，對
證據之種類未予限制，凡得為證據之資料，均具有論理之證據能
力。警訊筆錄為司法機關所為證據調查之資料，法院依直接審理
之方法加以調查，即將該警訊筆錄提示被告，令就其內容為適當
之辯論，經法院就其是否可信為直接之調查者，自具有證據能力
，得採為判決之基礎。本件證人甲○○、王進發、李明昌於原審
已分別具結作證，並進行交互詰問（見原審更(一)卷二第八十至九
十、二一一至二六六頁），彼等於警訊中之供述，原審並已提示
其筆錄，令上訴人為適當之辯論（見原審更(一)卷三第六二頁），
且本於自由判斷之職權行使，認其等於警訊所供核與事實相符，
而採為判決基礎，並說明甲○○、王進發、李明昌於原審之證詞
如何不足採之理由（見原判決第二六、二七頁），難謂與採證法
則有違。丙○○指摘原審逕採彼等警訊供述為證據，違背證據法
則，其證詞無證據能力云云，尚屬誤會。此外，原判決並敘明乙
○○、王進發、李明昌等人警詢中之自白具任意性，有證據能力
，得資為認定事實憑據之理由甚詳（見原判決第八至十一頁），
核無所指違背法令之情形存在。丁○○、丙○○上訴意旨所指各
節，或為單純事實之爭執；或原審已加審酌、論斷，屬原審得本
於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判
斷之理由，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形；或
事證已臻明確並無再為調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指
違背法令之情形；丁○○、丙○○上訴意旨徒憑己意任意指摘原
判決關於丁○○、丙○○部分違背法令，核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認此部分之上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
