【裁判字號】    95,台聲,305
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請強制執行〈假執行〉聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三○五號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  張仁龍律師
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請強制執行（假執行）事件，
聲明異議，對於中華民國九十五年一月十九日本院裁定（九十五
年度台抗字第四○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，經以再抗
告無理由為駁回之裁定者，不得更以同一理由聲請再審，此觀同
條第六項規定，第四百三十六條之六之規定，於第四百八十六條
第四項之抗告準用之自明。此項規定，依強制執行法第三十條之
一之規定，於強制執行程序亦準用之。查聲請人就上開聲明異議
事件，台灣高等法院所為駁回其抗告之裁定，提起再抗告，既經
本院以上開九十五年度台抗字第四○號裁定，認台灣高等法院判
決既僅將台灣台北地方法院判決關於命再抗告人及蔡仲伯「連帶
給付」部分廢棄，就其命再抗告人給付及假執行之宣告部分，並
無廢棄或變更情形，再抗告人聲請撤銷該強制執行程序無據，其
再抗告為無理由而予以駁回確定，茲仍以該假執行之宣告業經台
灣高等法院判決廢棄之同一事由，聲請再審，依上說明，自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
