【裁判字號】    95,台上,2691
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六九一號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  溫思廣律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十四年十二月二十日第二審更審判決（九十四年度上更(二)字第四
七０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十七年度偵字第
二七六一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與被害人李宇麒為男女朋友關係。
民國八十七年十二月二十七日上午零時許，上訴人在台北縣中和
市○○路三００號九樓之一友人冒自強、胡淑華夫婦住處（李宇
麒同住該處）飲酒打牌，旋李宇麒返回該住處，見上訴人喝酒，
已有不悅，詎上訴人又出言嘲諷：與李宇麒同來之友人胡漢武之
女兒不像胡某，似非胡某所生等語，李宇麒怒而掌摑上訴人右頰
，上訴人當眾被毆，心有不甘而退至樓下，胡淑華、周志龍亦勸
其及早返家，惟上訴人不肯離去，並打電話與人談論此事，至上
午三時許，又回樓上，續與冒自強、周志龍等人喝酒。李宇麒見
上訴人再度喝酒，且有不明男子打電話探詢此事，二人又生口角
，上訴人並對李宇麒口出三字經，且擬撥打行動電話向外求援，
李宇麒見狀益怒，遂脫去上衣赤身，徒手上前欲毆打上訴人，周
志龍見狀，起身阻止，惟遭李宇麒推倒於茶几上，致茶几玻璃破
碎，李宇麒即持碎玻璃丟砸上訴人頭部，致其頭部受傷流血，李
宇麒再趨前欲毆打上訴人，周志龍復起身勸阻李宇麒，惟遭推開
，此時上訴人撿拾一段約十九至二十公分之長條碎玻璃，揮動並
示意李宇麒不要過來，李宇麒因而退卻停頓，旋又逼近，上訴人
亦往前走，混亂中，李宇麒抓住上訴人頭髮並毆打之，上訴人竟
基於普通傷害之犯罪故意，右手持該碎玻璃條揮舞及突刺，此時
於客觀上能預見以此銳器刺入人體，深入胸腔十二公分，會傷及
器官因而致死，然上訴人與李宇麒久為親密男女朋友關係，向無
激烈爭吵，主觀上並未預見或容認此舉發生死亡之結果，因而割
傷李宇麒左眼眶（長約二點五公分）、右眼眶二處（各長三公分
及二點五公分）、上腹部平行表淺割創（各長二十三公分，及二
十公分）、左胸割創長七公分、右前臂內側表淺割創各六公分及
一公分（防禦性傷害）、右鎖骨部一處（傷口不連續）、左側肩
胛部二處表淺割創六公分及二公分，並刺傷右眼外側（長一公分
），且另刺向赤身之李宇麒右下胸部（頭頂下六十二公分處），
沿右至左，前往後，下往上刺入下胸部深達十二公分，傷及肝、
肺，深切肝葉橫膈面、下腔靜脈及右下肺葉（內側刺創長一公分
），造成血氣胸及腹部出血，碎玻璃條前端十一點二公分斷留胸
腹腔內，二人並分別倒地，李宇麒因而左側肩胛及上臂有擦地痕
，冒自強遂將上訴人送醫，李宇麒因傷難耐，呼吸因難，請周志
龍、胡淑華叫救護車將其送醫，雖經開刀取出殘留體內之玻璃條
，仍因出血性休克，於同日八時四十分許不治死亡等情。因而撤
銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人傷害人之身體，因而致
人於死罪刑。固非無見。
惟查：審理事實之法院，為發現真實及對被告之利益有重大關係
之事項，在客觀上認為應行調查之證據，均應依法詳為調查，然
後基於調查所得心證，以為判斷事實之基礎。如事實尚非明確，
而有應調查之證據未予調查，遽行判決，即有應於審判期日調查
之證據未予調查之違法。依卷證資料，證人胡淑華、冒自強、周
志龍一致證稱李宇麒與上訴人互相罵三字經等很難聽的話，李宇
麒拿電腦鍵盤要砸上訴人，沒砸到，接著要追打上訴人，周志龍
欲加阻止，被李宇麒推開跌倒而壓破玻璃茶几，斯時李宇麒情緒
高漲，無法控制，共拿二次碎玻璃、二次椅子砸向上訴人，使上
訴人頭部流血，上訴人則拿一段長尖玻璃對峙，李宇麒仍欲毆打
上訴人，冒自強拉不住，周志龍在中間欲加阻止，李宇麒仍與上
訴人互相扭打，嗣上訴人手中玻璃不見了，李宇麒繼續抓上訴人
頭髮等語（相驗卷第十六頁至第十八頁、第三十六頁背面、第三
十八頁背面、第三十九頁，第一審卷第四十五頁，原審上訴卷第
四十一頁）。原判決亦認定李宇麒於玻璃破碎後，持碎玻璃丟砸
上訴人頭部成傷，復趨前欲毆打上訴人，周志龍再起身勸阻，仍
遭推開，上訴人撿拾長條玻璃揮動並示意李宇麒不要過來，李宇
麒停頓，旋又逼近，上訴人亦往前走，混亂中，李宇麒抓住上訴
人頭髮並毆打之，上訴人即持該碎玻璃條揮舞及突刺……，因而
割傷李宇麒，且刺入李宇麒胸部，二人分別倒地等情。以上事證
倘若無訛，於李宇麒抓住上訴人頭髮毆打之相對位置，上訴人如
何能以長條玻璃攻擊李宇麒而成其左、右眼眶等多處割傷？上訴
人受傷後，復於頭髮被抓遭受攻擊時，是否有能力造成李宇麒如
此多之創傷？若李宇麒之割傷均係因上訴人持該長條玻璃所致，
似須大動作多次揮動，在場證人胡淑華、冒自強、周志龍豈全無
見到？李宇麒身上之「割傷」是否皆遭上訴人揮動長條玻璃刺、
割所致？均非無疑。且李宇麒既以碎玻璃等物丟砸上訴人頭部成
傷在先，又欲繼續毆打上訴人，上訴人揮動長條玻璃示意李宇麒
不要過來，李宇麒不顧周志龍及冒自強之阻攔，仍與上訴人接觸
並扭打在一起，以上訴人為一百五十八公分高之女子，體型較一
百七十三公分高之李宇麒瘦弱，且已受傷在先，李宇麒猶欲毆打
上訴人之勢，上訴人持玻璃揮動示意李宇麒不要過來等情觀之，
李宇麒似處於攻擊地位，上訴人處於防禦地位，能否謂上訴人持
玻璃揮動突刺，非對李宇麒現在不法之侵害，出於防衛自己或防
衛過當之行為？亦非毫無研酌之餘地。本件實情如何？事涉上訴
人犯罪之成立及刑責之輕重，於上訴人之利益有重大關係，自有
調查之必要性。本院前次發回意旨業已指明，原審猶未詳為研求
，澈查釐清，遽行判決，有應於審判期日調查之證據，而未予調
查之違法。上訴意旨指摘原判決違背法令，非無理由，應認原判
決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
