【裁判字號】    95,台上,1034
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    請求返還房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一○三四號
    上  訴  人  甲○○
                        1號
    訴訟代理人  鍾夢賢律師
    被 上訴 人  高雄硫酸錏股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於中華民國九十四年
三月十六日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十三年度上字
第六一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
被上訴人本於所有權訴請判命上訴人將第一審判決附表（下稱附
表）一編號第十三號所列之建物及基地遷讓交還予伊，經查系爭
土地於被上訴人起訴時之公告現值為每平方公尺六萬六千元，有
土地登記謄本在卷可稽（見第一審卷(一)第十七頁背面），上訴人
占用面積十七平方公尺（見附表二編號十三），該土地價額為一
百十二萬二千元，房屋之價額為四萬九千六百九十八元（見附表
二註一），共計一百十七萬一千六百九十八元，上訴人因上訴所
得受之利益，既不逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自非合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
