【裁判字號】    95,台上,1021
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第一○二一號
    上  訴  人  中友船舶貨物裝卸承攬股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  羅翠慧律師
    被 上訴 人  甲○○
                        巷6號.
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
三月二日台灣高等法院第二審判決（九十三年度上字第九六○號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：伊公司於民國八十九年間由時任董事長之趙棟
臣出售黃金乙批予訴外人黃浩偉，所受領其簽發作為支付價金之
如第一審判決附表（下稱附表）所示票面金額共計新台幣（下同
）二千七百零二萬元之支票二十五張（下稱系爭支票），於同年
十月五日移交予擔任伊公司董事之被上訴人。詎被上訴人於同年
十月二十日遭解除董事職務時，竟未將系爭支票辦理移交，屢催
未果，致系爭支票因逾發票日一年未提示而喪失向發票人黃浩偉
請求給付票款之權利，且因出售黃金時並未簽訂任何書面買賣契
約，伊亦無從依原因關係向買受人求償，而受有上開買賣價金之
損失。爰先就附表編號一、二號所示支票之價金損失，依委任關
係，求為命被上訴人賠償二百萬元本息之判決。
被上訴人則以：伊從未擔任上訴人公司之董事長或出售黃金予黃
浩偉，不可能指派第一審共同被告李成業（按李成業被訴部分，
業經上訴人撤回）辦理點交系爭支票事宜。該支票之發票日皆在
八十九年十月五日之前，自應由當時之董事長趙棟臣負責，與伊
無關。況系爭支票迄未遭人提示，上訴人以其受有損害，請求伊
賠償，亦屬無據等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，係以：依
上訴人公司之變更登記表及董事會會議記錄，僅能證明被上訴人
於八十九年十月五日至同年月二十日間擔任上訴人公司之董事職
務，不得遽認被上訴人曾因擔任董事而受委任保管系爭支票。證
人李成業雖陳稱已於八十九年十月六日將移交取得之系爭支票交
予被上訴人，惟既為被上訴人所否認，且李成業自陳未曾擔任上
訴人公司之總經理，而上訴人所舉證據又不足以證明被上訴人曾
任董事長，或李成業係受其任命擔任總經理及辦理移交收受系爭
支票，縱李成業確有受領系爭支票，亦與被上訴人無涉。參以移
交清冊有關移交物內容所載之「支票」，並未記明即為系爭支票
，該清冊上所列之移交人及接交人趙棟臣、李成業分別簽署後，
均未經被上訴人簽名確認等情，益難僅憑清冊上載有「支票」之
文字，即認被上訴人因移交而保管系爭支票。此外，上訴人另舉
證人即公司財務負責人林慧珊，暨上訴人母公司中國貨櫃運輸股
份有限公司（下稱中櫃公司）之財務人員孫顧逸平之證言，又無
從認定被上訴人有因移交而保管系爭支票之事實，則上訴人以被
上訴人不擔任董事職務後拒不返還系爭支票，造成公司損害為由
，本於委任關係，請求被上訴人賠償二百萬元本息之損害，自屬
無理云云，為其論斷之基礎。
查系爭支票於八十九年十月五日原董事長趙棟臣離職時，確曾辦
理移交手續，由李成業受領，業經證人林慧珊、李成業證明屬實
（原審卷三二頁、一審卷五二頁），且有李成業簽名之移交清冊
可考（一審卷、一六頁），參諸被上訴人於該期間內擔任上訴人
公司之母公司中櫃公司之董事長兼總經理，暨上訴人公司之董事
職務，有董事會會議記錄足憑（一審卷六三、六五、六六頁），
及李成業與被上訴人為兄弟關係（一審卷、四三頁）之事實，則
李成業仍為第一審共同被告時所陳於受領移交之次日即八十九年
十月六日已將系爭支票交予被上訴人（一審卷、五二頁），是否
全無足採？即攸關上訴人請求之有無理由。原審未遑詳予查究，
遽認被上訴人未受領系爭支票，而為上訴人不利之判決，自嫌速
斷。上訴意旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。又損害
賠償之債，以請求權人受有損害為要件。倘系爭支票為上訴人出
售黃金所取得之價金，而該支票確未經提示兌領，即見買受人實
際尚未支付價金予上訴人。於上訴人未向買受人為價金之請求而
無效果之前，能否謂其受有損害？案經發回，應一併注意及之。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
