【裁判字號】    95,台上,2735
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七三五號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  張玉琳律師
                彭火炎律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年三月一日第二審判決（九十四年度上訴字第
三六六八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十四年度偵
字第一五０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄藏
具殺傷力改造手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人自首之辯詞
，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。原審依憑查獲警員林其生
、郭宗書在第一審經交互詰問所述，經人報案後所述開槍者特徵
與上訴人同，即懷疑其涉案，後在金爐內起獲槍彈，上訴人始承
認犯行等語，即上訴人在偵查中亦謂不清楚警察如何知道藏槍處
，係警察自己找到的，其站在車旁，警員即懷疑係其涉案云云（
偵查卷第四七頁），是其非自首極明，原審認定並無不合。至報
案人因係在警方巡邏中報案，事出突然，無從查證係何人，尚無
礙警員供述之憑信性。又縱依移送機關刑案紀錄所載，警方巡邏
見上訴人持黑色包包，神色慌張離開現場，發覺有異尾隨而查扣
槍彈等情，上訴人仍非屬自首。其餘上訴意旨，置原判決之論
於不顧，仍執陳詞為自首之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  池  啟  明
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
