【裁判字號】    95,台抗,300
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三○○號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣大來國際信用卡股份有限公司間聲請
強制執行事件，對於中華民國九十五年三月二十二日台灣高等法
院裁定（九十五年度抗字第一三四號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，又強制執行
程序，準用民事訴訟法之規定，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項、第五項及強制執行法第三十條之一之規定自明。所謂適
用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用法
規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。本件抗告人
對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：執行法院准
相對人台灣大來國際信用卡股份有限公司聲明參與分配，但未依
法通知抗告人，本件強制執行之拍賣程序，違背強制執行法第三
十四條第五項之規定云云，為其論據。惟查本件拍賣公告已送達
抗告人，抗告人自已知悉相對人之債權已併入本件執行程序併案
執行。則原執行債權人新光人壽保險股份有限公司雖撤回強制執
行程序，因另有債權人即相對人之債權併案執行，執行法院不停
止原定之拍賣程序，經核並無違誤。抗告人所陳上述理由，係抗
告人是否知悉相對人之債權併入本件執行程序之事實認定問題，
要與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事。原法院因認抗告人之再抗告不應許
可，以裁定駁回其再抗告，經核於法洵無不合。抗告意旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   三十   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
