【裁判字號】    95,台抗,292
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    確認補償費受領權存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二九二號
    抗  告  人  甲○○
    訴訟代理人  林崑地律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認補償費受領權存在再審
事件，對於中華民國九十五年二月九日台灣高等法院台南分院裁
定（九十四年度再字第一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以有民事訴訟法第四百九十七條之再審事由，對原法
院九十四年度上字第六號及台灣嘉義地方法院九十二年度訴字第
八八四號確定判決（下稱原確定判決）關於確認抗告人就坐落嘉
義市○○段二一二地號內如原確定判決附圖所示甲部分被徵收土
地改良物補償費中新台幣（下同）一百三十七萬四千九百二十元
之具領請求權存在、相對人應同意抗告人向嘉義市政府具領上開
補償費部分，向原法院提起再審之訴。原法院以：原確定判決係
得上訴第三審法院之事件，無民事訴訟法第四百九十七條之適用
，抗告人以之提起再審之訴，自非合法，爰以裁定駁回抗告人再
審之訴，經核於法並無違誤。按民事訴訟法第四百六十六條所定
不得上訴於第三審法院之事件，因第二審法院之判決而確定，不
問其判決之當否，兩造對之均無上訴於第三審法院之權利，關於
此類事件，除同法第四百九十六條所定再審理由外，允宜放寬再
審之限制，同法第四百九十七條乃規定就足以影響判決之重要證
物漏未斟酌者，亦得提起再審之訴，以補救其不得上訴之缺失。
故第二審法院之判決，如係得依上訴程序聲明不服，即無依同法
第四百九十七條提起再審之訴之餘地。原確定判決係得上訴第三
審之事件，抗告人並已提起第三審上訴，經本院九十四年度台上
字第一三七八號以抗告人未合法表明上訴理由為由裁定駁回其上
訴。抗告人以其僅就原確定判決之一部提起再審之訴，該部分訴
訟標的價額未逾上訴第三審利益額數，自得依同法第四百九十七
條規定聲請再審云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
