【裁判字號】    95,台抗,297
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二九七號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國石油股份有限公司間請求確認僱傭關
係存在等事件，對於中華民國九十五年二月九日台灣高等法院裁
定（九十四年度重勞再字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按「再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判
決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾
五年者，不得提起。以第四百九十六條第一項第五款、第六款或
第十二款情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定。」民事
訴訟法第五百條第一、二、三項分別定有明文。本件抗告人對前
訴訟程序之原法院八十七年度重勞上字第二號判決（下稱原確定
判決）提起上訴，經本院於民國八十九年五月四日以八十九年度
台上字第一○一二號判決駁回其上訴確定後，已於同年月十九日
合法送達判決書予抗告人之訴訟代理人，有送達證書附卷可稽，
則抗告人遲至九十四年九月十九日始以原確定判決有民事訴訟法
第四百九十六條第一項第十三款規定之再審事由，對之提起本件
再審之訴，顯逾前開規定之五年期間，自非合法。又抗告人於原
法院審理中所提出九十四年十一月十四日之民事再審答辯狀中另
主張依同條項第十二款規定之事由併為提起再審之訴云云，核屬
訴之追加。而該追加係以抗告人同年十月三日民事再審準備書狀
所附之書證為論據，可見抗告人於九十四年十月三日之前即已知
悉有其所主張之該款再審理由，乃遲至九十四年十一月十四日始
另追加以該款事由提起再審之訴，已逾首揭規定之三十日不變期
間，亦不合法。原法院認抗告人再審之訴為不合法，以裁定駁回
之，理由雖有部分不同，結果尚無二致，仍應予以維持。抗告論
旨徒以其依民事訴訟法第四百九十六條第一項第十二款、第十三
款之規定，提起再審之訴，合於同法第五百條規定之再審期間，
並無五年期間之限制等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
