【裁判字號】    95,台上,2758
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七五八號
    上  訴  人  甲○○
                        41號.
    選任辯護人  楊志航律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十二年九月三十日第二審判決（九十二年
度上訴字第一五０四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十一年度偵字第一０六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。原判決撤銷第一審關於出借空氣槍罪部分之科刑判決，改判仍
論處上訴人甲○○未經許可，出借空氣槍罪（累犯，處有期徒刑
一年七月，併科罰金新台幣五萬元，罰金如易服勞役，以銀元三
百元即新台幣九百元折算一日，扣案空氣槍一枝、瓦斯鋼瓶一罐
沒收）。另維持第一審論處上訴人共同未經許可持有空氣槍罪部
分之科刑判決（累犯，處有期徒刑一年四月，併科罰金新台幣二
萬元，罰金如易服勞役，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日
，扣案空氣槍一枝、瓦斯鋼瓶一罐沒收）。駁回上訴人此部分在
第二審之上訴；並諭知主刑部分應執行有期徒刑二年十月，併科
罰金新台幣五萬元，罰金如易服勞役，以銀元三百元即新台幣九
百元折算一日。
上訴人上訴意旨略稱：(一)、本件南投縣警察局集集分局車埕派出
所係以逕行搜索同意進入張年億住宅搜索，在張年億房間搜得扣
案瓦斯空氣槍一枝及瓦斯空罐一瓶。惟查：依證人劉秋妹警詢筆
錄所載，員警進入張年億家時，張年億係酒醉睡覺當中，而由張
年億之母劉秋妹打開房門，讓警察人員進入張年億之房間。雖張
年億在逕行搜索同意書上簽名，惟當時張年億係酒醉，其同意極
為意識微弱，不得作為同意警察人員逕行搜索，則警察人員搜索
扣押前開證物係違法取得之證物，無證據能力，原審未詳予查明
即採為判決基礎，顯有應於審判期日調查之證據未予調查之違法
。(二)、原判決認定上訴人與張年億有共同持有該空氣槍外出打獵
之事實，係據張年億於警詢及證人劉秋妹於警詢、偵查中之供詞
為依據，並以上訴人與張年億之供述，前後不符，或稱係與張年
億去捕野兔，或稱張年億借釣竿去釣魚，而不予採取。惟上訴人
與張年億在第一審及原審審理時，均否認民國九十一年三月二十
一日當日曾去打獵，張年億且否認有使用過該扣案空氣槍。倘該
空氣槍打獵發射子彈，槍管、槍膛內必留下子彈之痕跡，惟偵、
審中，均未就扣押之空氣槍為鑑定，原判決有應於審判期日調查
之證據未予調查之違背法令。(三)、原判決以證人即張年億之母劉
秋妹於警詢、偵查中證述該空氣槍確係張年億向上訴人所借，且
上訴人與張年億確有於九十一年三月二十一日晚上去打小鳥等情
，雖經辯護人聲請再行傳喚劉秋妹，但原判決認其供述已甚為明
確，並無再予傳訊之必要云云。惟證人劉秋妹製作警詢筆錄時，
並無他人為其輔佐，甚至簽名均以劃圈圈替代，證人劉秋妹被訊
問時之身體狀況如何？對於問題之理解如何？均與待證事實有關
連性及必要性，為免警詢、偵訊時斷章取義，原審未再予傳訊，
已違反直接審理主義之規定，顯然於判決有所影響，亦有應於審
判期日調查之證據未予調查之違背法令。(四)、原判決以共同被告
張年億在原審證稱：「伊於本案偵審中之供述均實在，沒有刑求
，伊所犯該案已確定，因為確有這事，所以未上訴。」等語，且
張年億與上訴人並無何仇恨，不致虛構誣陷上訴人，而認張年億
在警詢、偵查中坦認向上訴人借用空氣槍係可採信。且扣案之空
氣槍，木質槍托、金屬槍管均光亮而無鏽蝕或刮擦痕，無棄置物
之型態，而不採上訴人所辯已經棄置養雞場內之辯解。惟張年億
於第一審已供稱係為捕野兔而在上訴人之雞寮拿走，撿到後有擦
拭，警詢中因害怕而供承係向上訴人所借等語，上開張年億與上
訴人之陳述，與原審法院認定「非呈棄置物應有之型態」顯有出
入，原審判決仍有應於審判期日調查之證據未予調查及判決理由
矛盾之違法。(五)、空氣槍僅係一般之槍，並無夜視鏡，如何於晚
間打獵？證人邱新財在原審證稱：「（晚上的時候是否可以打獵
？）我想不可能。」，原判決認上訴人夜間帶空氣槍打獵，有違
背經驗法則之違誤等語。
惟查：原判決依憑上訴人坦認持有扣案空氣槍之供詞，證人張年
億、劉秋妹、邱新財之證詞、照片、扣案空氣槍一枝、瓦斯鋼瓶
一罐、內政部警政署刑事警察局九十一年四月十日刑鑑字第０九
一００六四七六０號槍彈鑑定書一紙、內政部警政署刑事警察局
九十二年三月二十五日刑鑑字第０九二００一五三四六號函等證
據資料，認定上訴人有原判決事實欄所載之共同持有空氣槍及出
借空氣槍犯行；已於理由內，詳敘其調查證據之結果及取捨證據
認定之理由，並就上訴人否認犯罪，辯稱：係因養雞，野狗多，
才購入空氣槍裝填BB彈打野狗，不久即將該空氣槍丟棄在養雞場
內，是張年億自己拿去修理的，伊並未同意借用，張年億係向伊
借釣魚竿，九十一年三月二十一日當日兩人有去釣魚，並非要去
打獵等語，認非可採。又說明上訴人在原審聲請傳喚證人劉秋妹
，認無必要，一一予以指駁（見原判決正本第三頁至六頁）。從
形式上觀察，原判決並無適用法則不當及依法應於審判期日調查
之證據而未予調查等違背法令之情形。按取捨證據及認定事實，
乃事實審法院適法職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟
不悖通常一般人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之
定則，並已敘述其何以為此判斷之心證理由者，即不能任意指為
違法。依卷附扣押筆錄及逕行搜索同意書記載，本案警方於九十
一年三月二十三日晚上十一時五十分至翌日零時三十分止在張年
億住處搜索，係經張年億及其母劉秋妹之同意，簽有逕行搜索同
意書在卷可參（見偵字卷第十七、十八頁），且張年億及上訴人
在本案審理中，經法院提示槍枝，兩人俱未對搜索之合法性及張
年億在搜索同意書上簽名之情節有何爭執（見訴字卷第五八至五
九頁）。況違法搜索扣押所取得之證據，若不分情節，一概以程
序瑕疵為由，否定其證據能力，從究明事實真相之角度而言，難
謂適當，且若僅因程序上之瑕疵，致使許多與事實相符之證據，
均無例外地予以排除，尤與社會秩序維護攸關之案件，被告可能
逍遙法外，勢與國民感情相悖，難為社會所接受，自有害於審判
之公平正義，因此，對於違法搜索所取得之證據，為兼顧程序正
義及發現實體真實，應於個案審理中，就個人基本人權之保障及
社會安全之維護，依比例原則及法益權衡原則，予以客觀之判斷
。本件警員當日據報而至張年億住處搜索，已經張母劉秋妹同意
並開房門，當場並獲張年億之同意，就查獲之情節，亦無違法可
言。而上訴人違法持有槍枝，依張年億在警詢中之供述，張年億
向上訴人借得槍枝後尚且攜帶外出喝酒，酒醉後始攜帶返家等語
（見偵字卷第十一頁），自有危害社會及他人之人身安全，縱警
員之搜索係進門後始經張年億同意，自亦應就本件搜索情節、影
響張年億權利之程度、公平正義之維護，結合考量其證據能力；
原判決未予排除而採為證據，亦無不當。上訴意旨(一)以警員未經
張年億同意搜索，所指扣得之槍枝、瓦斯罐無證據能力不得採為
證據云云，核與卷證資料不符，自非適法之第三審上訴理由。又
原判決理由欄就認定上訴人與張年億有攜帶扣案空氣槍外出打鳥
之事實，已詳述其所憑之證據及認定之理由（見原判決正本第五
頁）。再依卷內審理筆錄之記載，上訴人在歷次審理中均未請求
鑑定該槍枝之子彈痕跡，且上訴人亦自承早已使用該槍枝裝填BB
彈打狗（見第一審卷第二七頁）。又證人邱新財固證稱：「（晚
上的時候是否可以打獵）我想不可能」等語，但此乃證人之個人
意見，本難憑採。況上訴人與張年億未經許可共同攜帶槍枝外出
即屬共同持有之犯罪行為，並不以渠等有無打鳥及是否有所獲為
要件，三月二十一日有無發射使用該槍，對於判決結果亦不生影
響，上訴意旨(二)以原審未鑑定子彈痕跡係有調查未盡之違誤及上
訴意旨(五)以證人邱新財供稱晚上不可能打獵，原判決認定上訴人
係於晚上打獵違反經驗法則云云，均非適法之第三審上訴理由。
又原判決理由載明：張年億與上訴人攜帶槍枝外出打鳥之事實，
為張年億之母劉秋妹在警詢及偵查中供述甚明，而依卷內筆錄之
記載，劉秋妹之供詞並無含糊不清之情形，原審未再行傳喚，已
說明其理由（見原判決正本第五頁），上訴意旨(三)以劉秋妹以劃
圈圈代替簽名即指其可能欠缺對問題之理解云云，自非適法之第
三審上訴理由。再原判決就上訴人否認犯罪所辯槍枝已棄置一節
，於理由說明：「扣案之空氣槍，無論木質槍托、金屬槍管部分
，均屬光亮而無鏽蝕或刮擦痕，非呈棄置物應有之形態，有照片
二張附卷可參，難認該空氣槍有如被告甲○○所辯係經其棄置養
雞場內之情形」等語，並說明證人邱新財之供詞不能為有利上訴
人之認定，而上訴人就其棄置槍枝之情節及場所，所供前後矛盾
，張年億稱槍枝已經壞掉云云，亦與查獲之狀況不合，而認上訴
人之辯解不足採取（見原判決正本第三至四頁），經核與卷證資
料相符。原判決就證據為取捨判斷並未違背證據法則及經驗法則
，尚無違誤。且張年億在偵查中亦自承有向上訴人借槍（見偵字
卷第二六頁反面），並在原審陳稱沒有遭刑求等語（見原判決正
本第五五頁）。上訴意旨(四)係就原判決已說明之事項再為事實上
之爭執，且未依據卷內資料，具體指摘原判決究係如何違背法令
，自非適法之第三審上訴理由。其他上訴意旨，或係對於原審採
證認事之適法職權行使，為事實上之爭執，或未依據卷內資料具
體指摘原判決究係如何違背法令，俱非合法。綜上，應認上訴人
之上訴為違背法律上程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
