【裁判字號】    95,台上,2744
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七四四號
    上  訴  人  甲○○
                        4樓
                        送達代收人  吳宜財律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年二月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第七００號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一七四六七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，已逾十日之
上訴期間，其上訴違背法律上之程式，因而維持第一審論處上訴
人行使偽造公文書罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘
憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處
。第一審送達判決正本於上訴人之住居所，確未獲會晤其本人及
同居人等，故依法寄存送達於轄區派出所，並制作送達通知書黏
貼於其住所門首及送達處所信箱或其他適當位置，已據送達證書
載明可參。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，空言本件送達不符合寄存送達之
要件及規定云云，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十八    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  池  啟  明
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
