【裁判字號】    95,台聲,314
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲請宣告破產再抗告，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三一四號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因聲請宣告破產再抗告事件，聲請選任律師為其第三
審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；而對於第二審判決上訴之上訴人無資力委任訴訟代理人者
，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟
代理人；此項規定，於再抗告程序準用之。固為民事訴訟法第一
百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項、第四百九十五條
之一第二項所明定。惟當事人（上訴人或再抗告人）聲請選任律
師為其訴訟代理人，關於無資力支出該費用之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀同法
第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人
聲請破產事件，就台灣高等法院認其對台灣板橋地方法院九十四
年度破字第六七號裁定之抗告為無理由，而駁回其抗告之九十五
年度破抗字第八號裁定提起再抗告，雖依訴訟救助之規定，向本
院聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，但既僅泛言其現有資產
新台幣（下同）四萬四千元，工作日資六百元，確無資力支出委
任訴訟代理人之費用及以其於第一審法院提出之在職證明書一紙
為據，即難謂其窘於生活或缺乏經濟信用而得以釋明其無資力之
事實。此外，聲請人又未提出其他可使本院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明其無資力委任律師為其訴訟代理人，其
聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
