【裁判字號】    95,台上,2686
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六八六號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
                        弄3號.
上列上訴人因妨害國幣懲治條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年二月二十七日第二審判決（九十四年度上訴字第一二
一七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第
一二五二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○偽造幣券犯行明
確，第一審判決論處上訴人連續意圖供行使之用，而偽造幣券罪
刑（處有期徒刑五年六月），為無不合，予以維持，駁回上訴人
在第二審之上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可
採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法
則、論理法則或理由不備等違背法令情形。證人蘇大倫於第一審
審理時雖到庭證實在上訴人住處被查獲如原判決附表所示之扣案
物品，其中部分係伊所寄放無誤，然原判決業已就渠與上訴人二
人對於寄放之時間、寄放物品為何、寄放當時有否告知內容物及
何時、如何取回各節，所供迥異，因而將蘇大倫於第一審所為上
開供證及上訴人所為有利之辯解，予以摒棄不採。況依卷證資料
，蘇大倫另案於九十一年間偽造幣券，經法院判處罪刑確定，所
偽造者乃舊版之一千元、五百元及新版一千元紙幣，並無此次在
上訴人住處查獲之新版五百元及二百元紙幣，即上訴人於原審審
理亦不否認伊因為好玩，有印製幣券屬實，上訴人實際上既有偽
造幣券犯行，則警方在渠住處縱未查獲掃描器、螢光墨、灰色墨
、變色油墨、金粉、樹脂及裁剪紙張器具等物，以及扣案電腦主
機內是否存有蘇大倫另案被查獲掃描器之驅動程式，要均不足以
認係對上訴人有利之證據，原審對之未加調查，應無證據調查職
責未盡之違誤。而中央印製廠函復第一審法院雖稱無法判定扣案
相關工具是否即為製作本件偽鈔之物件，然亦證實本件查獲偽造
之幣券，均係以彩色噴墨方式仿印，扣案列表機、木質、鐵質、
銅質浮水印製章、數字模板、線修模板、防偽線模板及燙金線模
板等物，均可以加工方式產生相關圖像，非謂以扣案上開工具無
法製作本件偽鈔。是該復函亦非屬有利上訴人之證據，原判決未
特加說明不採之理由，要無理由不備之違法可言。至蘇大倫於測
謊時，就測謊人員問「有關本案全部遭查扣物品都是你的嗎？」
，答稱「不是」，雖無不實反應，亦不足以反證在上訴人住處查
扣之物，即係蘇某所有，何況上訴人確有本件偽造幣券犯行，既
經原審於判決內詳敘所憑之證據及得心證之理由，並說明扣案偽
造幣券之器械、原料，不能認係上訴人所有，而不予宣告沒收，
亦即扣案物品縱如蘇大倫所稱，其中部分係渠所有，亦不足以否
認上訴人本件偽造幣券犯行，是要不能以原判決不採蘇某於第一
審審理時之供證及採信上開關於蘇某之測謊結果，即認原判決有
理由矛盾之違法。上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴
意旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事
項，徒憑己見，任意指為違法，且仍為單純事實之爭執，亦不能
認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
