【裁判字號】    95,台上,2773
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七七三號
    上  訴  人  甲○○
                        23號.
    選任辯護人  楊靖儀律師
                陳裕文律師
                陳正男律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十二年九月二十四日第二審判決（九十二
年度上訴字第七九二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十年度偵字第六九四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○明知其兄李明義（已於民國八十八
年六月二十八日死亡）所有之義大利BERRETTA廠製制式九二FS半
自動手槍一枝（含彈匣二個），及制式子彈二十顆，均屬槍砲彈
藥刀械管制條例管制之槍彈，非經中央主管機關許可，不得寄藏
，竟於八十七年間在其高雄市○○區○○街三三二巷二三號住處
，無故代其兄李明義保管上述槍彈，並將之藏放於上述住處。其
兄李明義過世後，上訴人仍繼續持有該槍彈。嗣於九十年六月初
某日，得知王民共（另案判處罪刑確定）有意購買槍彈，乃基於
出賣槍彈之意思，將上述槍彈以新台幣（下同）三十二萬元之價
格，販賣予王民共。並於同年六月二十六日下午八時二十三分許
，將上述槍彈攜往位於屏東縣新園鄉○○路沿海公路旁，王民共
經營之玄龍釣蝦場交貨，旋即為警於同日下午八時二十五分許，
在上述釣蝦場查獲，並扣得前述槍彈。上訴人則於警方尚未發覺
其為販賣槍彈與王民共之前，央請鍾伯宗向承辦警員表明上開犯
行，並到案接受審判等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之判
決，改判仍論處上訴人未經許可販賣手槍罪刑。固非無見。
惟查，(一)、依原判決事實欄所云，上訴人先於八十七年間受乃兄
李明義之託而寄藏手槍、子彈，嗣於乃兄去世之後，因得知王民
共有意購買槍彈，乃基於出賣槍彈之意思，販賣與王民共等情。
倘屬無訛，則上訴人原來之犯意，僅係為乃兄寄藏槍彈而已，並
非意圖日後販賣而寄藏；且於事隔三年之後，因乃兄已死，又得
知王民共有意購買槍彈，始基於出賣槍彈之意思，販賣與王民共
，是其販賣槍彈之犯行應係另行起意為之，與前犯寄藏槍彈之犯
行，犯意各別，自應分論併罰。乃原判決未說明其理由，逕認「
被告甲○○販賣槍彈前非法寄藏持有槍彈之低度行為，應為販賣
槍彈之高度行為所吸收，均不另論罪，公訴人認販賣行為與寄藏
行為應分論併罰，容有誤會。」（見原判決第五頁第一至第三行
）云云，尚嫌理由不備，併有適用法則不當之違誤。(二)、原判決
（第四頁第一至第三行）理由記載，其採信王民共證述，「槍是
伊受綽號阿亮之友人託買的，錢交出去後，是甲○○拿扣案槍彈
到釣蝦場給伊，交給伊不到二分鐘，就被抓了等語明確。」等詞
，資以認定上訴人犯罪。據此，上訴人係將槍彈交付與王民共之
後，被警查獲。如果不虛，則槍彈已屬王民共所有，故另案王民
共違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，原審法院以九十一年度上訴
字第四二一號判決論處王民共未經許可持有手槍罪刑時，併諭知
沒收上述槍彈（見偵查卷第三十三頁至第三十五頁）。則本件能
否重複諭知沒收上述槍彈，即非無疑。原判決未深入審究及詳細
說明，即諭知沒收上述槍彈，自嫌理由不備。(三)、原判決事實欄
略謂，上訴人於九十年六月二十六日下午八時二十三分許，將上
述槍彈攜往王民共經營之釣蝦場交貨，旋即於同日下午八時二十
五分許為警查獲等情，對上訴人究否已將槍彈交付與王民共一節
，並未明白認定，此與上訴人販賣手槍之犯行已否既遂攸關；且
原判決理由欄就上訴人以「三十二萬元之價格」販賣槍彈部分，
亦未說明其所憑之證據及認定之理由，同屬理由不備之疏誤。(四)
、原判決理由敘述，「業據證人即查獲警宋毓俊到院證述明確（
見本院卷第六十頁至第六十四頁）」（見原判決第五頁第七行）
，資以認定上訴人託鍾伯宗自首犯行。但核閱原審卷（第六十二
頁）內筆錄所載，法院問宋毓俊：「當時鍾伯宗（應係上訴人甲
○○之誤）有委託他向你們自首？」宋毓俊答稱：「他應不（是
）這樣說，他是說主動出來向我們說明事實真相。」據此證言以
觀，究竟鍾伯宗有無向宋毓俊表示代上訴人自首之意思？不能無
疑。且依前述九十一年度上訴字第四二一號王民共違反槍砲彈藥
刀械管制條例案件判決書（第四頁）記載，略以警察查獲王民共
後，於九十年七月十九日借提王民共時，王民共已供明係經由鍾
伯宗介紹，向大鵬灣長榮海上餐廳股東「清仔」購買槍彈，而警
察依此循線查獲鍾伯宗，並依其於同年九月二十一日及十月五日
之供述，於同年十月三十日查獲上訴人，業據警員邱嘉進到庭結
證屬實等情，則警察邱嘉進是否於九十年七月十九日借提王民共
時，依其指述長榮海上餐廳股東「清仔」販賣槍彈一節，已可得
而知上訴人犯罪？此與上訴人是否符合自首之要件有關，原審對
此亦未傳訊邱嘉進以釐清真相，致上訴人有無自首之事實，尚欠
明確，自屬未盡調查能事。(五)、原判決事實欄敘述，上訴人將槍
彈攜往王民共經營之釣蝦場交貨，旋即為警查獲云云，似認上訴
人亦遭警當場查獲，倘屬如此，則無事後自首之問題。惟該事實
欄續謂上訴人於警方未發覺之前，託鍾伯宗向警員表明上開犯行
等語，則係認上訴人未被警察當場查獲，而事後託鍾某代為自首
等情，與前段之敘述矛盾，尚嫌疏誤。本件上訴人上訴意旨，指
摘原判決此部分為不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之原因
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
