【裁判字號】    95,台上,2754
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七五四號
    上  訴  人  甲○○
                        七支巷.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年三月三十日第二審判決（九十五年
度上訴字第三三四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度偵字第一一九一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同未經許可，
持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑之判決，駁回其在第
二審之上訴，已併引用第一審判決，詳敘所憑之證據及認定之理
由，並對上訴人所辯不知「阿龍」交付之槍枝具有殺傷力云云，
如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，稱「阿龍
」交付而持有之槍枝具有殺傷力，其並非明知，無持有具殺傷力
槍枝之故意云云，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事
實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，自非適法
第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  池  啟  明
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
