【裁判字號】    95,台附,30
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造有價證券刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第三０號
    上  訴  人  和穗建設有限公司
                              .
    法定代理人  呂青駿
    訴訟代理人  林永頌律師
                黃韋齊律師
    被 上訴 人  甲○○
上列上訴人因被上訴人偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中
華民國九十二年八月二十八日刑事附帶民事訴訟判決（九十一年
度重附民字第六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人無罪，因而為駁回上訴人之訴之判決。而上訴人對於刑
事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回。
則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事
訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  十八  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                  Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
