【裁判字號】    95,台聲,315
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    請求返還不當得利等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三一五號
    聲  請  人  甲○○
                        91.
    .
                        （送達處所：台北郵政信箱000-000
                        號）
上列聲請人因與乙○○等間請求返還不當得利等事件，對於對於
中華民國九十三年十二月十五日台灣高等法院第二審判決（九十
三年度重上字第二八○號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人與相對人間請求返還不
當得利等事件，經台灣高等法院判決後，聲請人對此項判決提起
上訴，並就該上訴事件，向本院聲請訴訟救助，然未據提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
