【裁判字號】    95,台上,2706
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七０六號
    上  訴  人  甲○○
   選任辯護人   楊昌禧律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十四年三月十日第二審更審判決（九十三年度重上更(三)
字第六九號，起訴案號：台灣澎湖地方法院檢察署八十四年度偵
續字第三號、第六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與其妻李淑琳（通緝中）均係僑融
股份有限公司（下稱僑融公司，現已改組為融寶公司）在澎湖縣
之仲介代表，於民國八十三年七月上旬，因陳振隆（經檢察官不
起訴處分確定）欲購屋，而提供其父陳瑤管與叔父陳耀星二人共
有坐落澎湖縣湖西鄉○○段第六一０地號土地予僑融公司設定抵
押，欲借貸新台幣（下同）二百萬元，上訴人、李淑琳、陳振隆
三人明知該抵押貸款並未徵得陳耀星之同意，竟共同基於詐欺、
偽造文書及偽造有價證券之犯意聯絡，先利用不知情之人，偽刻
陳耀星之方形印章一枚，再於同年七月二十日，委由不知情之土
地代書張美芬偽造上開地號土地之抵押權設定契約書，並將所偽
造陳耀星之印章，蓋於該抵押權設定契約書上（除偽造方形印文
四枚外，另蓋用圓形印文四枚，係盜蓋印鑑章），而偽造該紙抵
押權設定契約書，並進而持向澎湖縣澎湖地政事務所聲請設定本
金最高限額八百萬元抵押權予僑融公司，足生損害於陳耀星及澎
湖縣澎湖地政事務所對設定抵押權管理之正確性。復於同月二十
二日意圖供行使之用，在澎湖縣馬公市○○路一０六號新隆華商
行內，偽造陳耀星為共同發票人、發票日八十三年七月二十二日
、到期日八十三年十二月二十二日、面額八百八十六萬四千八百
元之本票一紙，並加蓋偽造之陳耀星印章及偽造陳耀星之簽名，
而由李淑琳將偽造之本票交予僑融公司作為貸款之擔保。僑融公
司乃先後於同年七月二十二日、同年八月四日各匯四百萬元及三
百萬元予上訴人所經營之新隆華商行在台灣省合作金庫澎湖支庫
及李淑琳擔任負責人之瑋瑜國際貿易有限公司（下稱瑋瑜公司）
於第一商業銀行澎湖分行之帳戶，上訴人則交付二百萬元予陳振
隆，其餘五百萬元則由甲○○、李淑琳取得。嗣因陳耀星於八十
四年一月下旬，接獲台灣台北地方法院本票准許強制執行之裁定
，始知悉前情。因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判決，改判論
處上訴人共同偽造有價證券罪刑（處有期徒刑三年二月）；固非
無見。
惟查：一、本件原判決事實欄認定因陳振隆要購屋而提供上開土
地予僑融公司設定抵押欲借二百萬元，上訴人、李淑琳、陳振隆
均明知未經陳耀星同意，先利用不知情之人偽刻陳耀星之方形印
章一枚，再利用不知情之張美芬蓋在偽造之系爭抵押權設定契約
書上，嗣蓋用該偽造之印章以偽造陳耀星為系爭本票之共同發票
人，由李淑琳交付僑融公司等情；於理由欄一、(七)說明陳振隆向
陳耀星諉稱要辦理土地分割取得陳耀星之印鑑證明書及圓形之印
鑑章，但於抵押權設定契約書上有陳耀星之圓形印文及方形印文
各四枚，本票上亦是陳耀星之方形印文，因認陳耀星方形印文係
偽刻印章後蓋用（原判決正本第九頁至第十頁）。但依卷內資料
，本件抵押權設定契約書與本票發票日之日期分別為八十三年七
月二十日、七月二十三日，相隔僅三天，原判決既認定陳振隆已
交付陳耀星之印鑑章以辦理本件抵押借款，則其是否有必要再與
上訴人、李淑琳共同偽刻陳耀星另一方形印章，已非無疑，且陳
振隆於原審法院前審供稱其將印鑑章交予李淑琳，嗣李淑琳叫其
在本票上簽陳耀星名字及其地址等語（原審上訴卷第一九五頁、
第一九六頁），並未供及知悉尚有另一陳耀星方形之印章或印文
，則陳振隆對於偽刻陳耀星之方形印章予以蓋用，如何知情並參
與，原判決未詳為說明其認定之理由及所憑之證據，遽行判決，
自有違誤。二、原判決事實欄認定因陳振隆要購屋而提供上開土
地予僑融公司設定抵押欲借二百萬元，上訴人、李淑琳、陳振隆
未經陳耀星同意，竟偽造而設定八百萬元之最高限額抵押權，嗣
在系爭本票上偽造陳耀星為共同發票人，向僑融公司貸得七百萬
元，由上訴人交付二百萬元予陳振隆，餘五百萬元由上訴人、李
淑琳取得等情，即原判決認定本件抵押權設定契約書及系爭本票
上關於陳耀星部分係屬偽造；但原判決事實既認定陳振隆設定抵
押欲借二百萬元，且於理由欄一、(三)說明：「證人陳振隆於本院
（指原審）上訴審到庭具結後證稱：『我有持本筆土地所有權狀
向僑融公司借二百萬元，打算買馬公市之公寓房子，我只有拿到
二百萬元』等語（原判決正本第四頁），於理由欄一、(八)亦說明
：「證人陳振隆何以交付利息給被告，據其於本院（指原審）雖
證稱：『原先我要貸款二百萬元，扣除一小部份費用剩一百八十
幾萬元』、『有，有時繳給（指貸款利息）李淑琳，有時在我家
門口碰到被告我請他轉交給李淑琳』……等語。……證人陳振隆
既否認本件其餘貸款與其有關，則證人陳振隆就其餘貸款五百萬
元部分不願供出實情，乃當然之理。」（原判決正本第十頁）；
即原判決理由亦認陳振隆僅要貸款二百萬元，其餘與陳振隆無關
；倘屬非虛，陳振隆原欲貸款二百萬元，超過部分應與其無關，
則本件超額設定及借款，陳振隆是否知情？是否經其父陳瑤管同
意？此與認定本件上訴人、李淑琳、陳振隆就陳瑤管部分是否亦
涉及偽造有關，原判決未明白審認，遽認本件僅就陳耀星部分係
屬偽造，亦有可議。三、原判決於理由欄一、(三)載謂：「證人即
僑融公司職員林逸民於本院（指原審）上訴審具結後亦證稱：『
陳振隆和蘇淑嬌要共同投資一家輪船公司的股份，由陳振隆提供
土地作抵押』、『是甲○○講的，甲○○有載我去看船』等語，
於本院（指原審）更審……證稱：『包括在吃飯時間被告有表示
意見，因為當時他要做分期付款，用餐的過程，我有詢問被告貸
款的用途，他說是因為他及陳振隆及蘇淑嬌要投資船公司，要這
筆資金，因為貸款的用途以我們貸款公司是必要的徵信內容，所
以我們一定會詢問的』、『當時有提到金額，但我忘記了，比二
百萬多很多。但沒有提到何人要貸款及額度多少』、『我有問被
告，被告應該有提到希望貸放的額度，但我忘記了』、『陳振隆
所稱看完土地，被告與他及僑融公司代表談了一下覺得這樣子可
以了，陳振隆這段話應該僅止於土地而已』等語，……足見被告
自始即參與本件向僑融公司貸款之事，並知悉貸款過程，是其所
辯本件貸款由李淑琳處理，伊並未參與云云，自無足採。」（原
判決第四頁至第五頁）；但林逸民上開供述，就貸款目的是陳振
隆與蘇淑嬌共同投資用，抑或上訴人、陳振隆及蘇淑嬌三人共同
投資用，前後所供不一，且與林逸民於偵查中所供僅本件貸款係
由李淑琳辦理等語，及陳振隆於原審所證看現場時，上訴人待在
車內，本件貸款係其個人要用，與蘇淑嬌無關等語均不符（八十
四年度偵字第一二四號卷第八十九頁、原審更(三)卷第一一一頁、
第一一二頁），實情如何？又林逸民既稱陳振隆當時均在場，則
對於上訴人所稱貸款額度及貸款目的，陳振隆如何表示？林逸民
上開證言：「陳振隆這段話應該僅止於土地而已」，究係何意？
再本件貸款七百萬元之利息如何繳付？凡此均與認定上訴人、陳
振隆就本件超額貸款是否知情至有關係，原判決未深入究明，遽
行判決，仍嫌速斷。綜上，應認原判決仍有撤銷發回之原因。原
判決其他有裁判上一罪關係部分，基於審判不可分原則，應一併
發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
