【裁判字號】    95,台抗,288
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二八八號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
                        號
上列抗告人因與丁○○間請求拆屋還地事件，對於中華民國九十
五年三月九日台灣高等法院裁定（九十四年度再字第八四號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
查再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第七十七條之十
三、第七十七條之十四及第七十七條之十六規定徵收裁判費，為
同法第七十七條之十七第一項所明定。本件相對人於前訴訟程序
，係以抗告人所有房屋占用其土地，無正當權源，以土地所有權
人之地位，訴請抗告人拆屋還地。經原法院以八十九年度上字第
九一六號判決相對人勝訴確定後，抗告人提起再審之訴，因未據
繳納裁判費，原法院乃依相對人於前訴訟程序起訴時，其所有系
爭土地之價值核定訴訟標的價額為新台幣（下同）三百七十一萬
零二十四元，並依上開規定核算抗告人應繳再審裁判費五萬六千
七百四十一元，爰以裁定命抗告人於七日內補繳，經核並無不合
。抗告意旨，誤認應按其所請求拆除房屋之價值計算裁判費，指
摘原裁定違背法令，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
