【裁判字號】    95,台抗,287
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二八七號
    抗  告  人  甲○○  通訊處.
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十四年十二月二十七日台灣高等法院台中分院再審裁定（九十四
年度勞再抗字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發現未
經斟酌之證物，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在
之證物，因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知之者而言。若
在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前，尚未存在之證物，本無所
謂發現，自不得以之為再審理由。上開規定，依民事訴訟法第五
百零七條規定，於確定裁定之再審準用之。本件聲請人主張民國
九十四年二月二十五日台灣台中地方法院（下稱台中地院）九十
三年度勞訴字第二三號及九十四年五月二十五日原法院九十四年
度勞抗字第一號確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
十三款所定事由，對之聲請再審，係以：伊起訴請求相對人賠償
損害並聲請訴訟救助，雖經歷審法院駁回伊訴訟救助之聲請，惟
伊確無資力支出訴訟費用，有新證據即台中地院民事執行處通知
、台中地院執行命令及伊提出之民事抗告理由狀、民事補陳抗告
理由狀可證，原確定裁定以伊未繳納裁判費為由，駁回伊之訴及
抗告，顯有未當云云，為其論據。惟查抗告人所提出之台中地院
民事執行處通知及台中地院執行命令，依序係於九十四年十月十
四日及同年月二十四日發文；其另提出之民事抗告理由狀及民事
補陳抗告理由狀，依序係於九十四年九月三十日及同年十月三十
一日製作，均係於前訴訟程序裁定前尚未存在之證物，自無所謂
發現可言。抗告人據以聲請再審，為無理由。原法院以裁定駁回
抗告人再審之聲請，於法並無不合。抗告意旨，聲明廢棄原裁定
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
