【裁判字號】    95,台上,2677
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二六七七號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年一月十一日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第
三六二號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署八十七年度偵字
第四○六七、四四二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○係劉玉輝之女婿，受劉玉輝
委託管理借貸款項、收取利息等事宜。劉玉輝於民國八十七年一
月十九日晚間八時四十五分許，因不明原因遭人殺害後，上訴人
以警察辦案需要為由，於同日晚間約十一時許，至苗栗縣公館鄉
鶴山村十一鄰一四三號劉玉輝住宅，徵得其家屬同意，取得劉玉
輝所有相關財產資料一批交付警方，警方查驗後發還上訴人。詎
上訴人取得上開財產資料後，明知其中亞太商業銀行苗栗分行（
下稱亞太銀行）存摺一本（戶名「劉國才」、帳號000000
0000000000號）、「劉國才」、「劉玉輝」印章各一
枚及「劉玉輝」票據代收存摺一本，均為劉玉輝所有，其死亡後
，當然歸屬其全體繼承人共有，乃萌貪念，基於意圖為自己不法
之所有之概括犯意，先於同年一月二十一日，前往亞太銀行，擅
自在取款條上盜用「劉國才」印文，交付銀行之承辦人員辦理定
期存款解約、轉帳，而將「劉國才」帳戶存款新台幣（下同）二
百五十萬元，轉入上訴人本人在該行所開設之帳戶內；又將劉玉
輝票據代收存摺內原已辦理託收之支票十一張（合計六十三萬八
千九百九十元），亦同時辦理撤票，擅自在撤票申請書上盜用「
劉玉輝」印文，將支票轉存其帳戶內據為己有；繼於次日，再至
該銀行在取款條上盜用「劉國才」印文，提領帳戶內剩餘現金三
十八萬六千元得手，足以生損害於劉玉輝之全體繼承人及亞太銀
行等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分之不當判決，改判仍依
牽連犯之例，從一重論處其連續行使偽造私文書，足生損害於他
人罪刑。已綜合全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證
據及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予
以指駁綦詳，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查刑事訴訟法所稱依法應於審判期
日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查
必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待
證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，
而為不同之認定；若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭
，當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度
聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調
查，皆無違法可言。上訴人於劉玉輝被害身亡後，徵得其家屬同
意，取得劉玉輝所有相關財產資料一批交付警方，警方查驗後發
還上訴人。上訴人於取得上開財產資料後，擅自在亞太銀行取款
條上盜用「劉國才」印文，辦理定期存款解約、轉帳，將「劉國
才」帳戶存款二百五十萬元，轉入其本人在該行所開設之帳戶內
；又將劉玉輝辦理託收之支票十一張（合計六十三萬八千九百九
十元），同時辦理撤票，擅自在撤票申請書上盜用「劉玉輝」印
文，將支票轉存其帳戶內據為己有；續於取款條上盜用「劉國才
」印文，提領帳戶內剩餘現金三十八萬六千元得手等情，已據上
訴人於審判中自白：事先未告知其岳母劉徐廷妹及劉玉輝其他繼
承人或徵得其等同意等語不諱，並經證人劉徐廷妹、劉國治證述
：不知上訴人將劉國才帳戶內之存款轉帳、提領到上訴人帳戶中
，或將劉玉輝辦理託收之支票轉存入上訴人之帳戶內等情綦詳，
復有亞太銀行綜合存款存摺、票據代收存摺、定期存款中途解約
通知書、撤票申請書、出入明細表、提款單等證據資料在卷可稽
。則上訴人未經劉玉輝繼承人之授權或同意，擅自偽造其存款解
約、轉帳、提款、撤票等文書，以詐領存款，自屬無製作權人冒
用他人名義而製作私文書無疑，原判決論處以連續行使偽造私文
書罪刑，已詳敘其所憑之證據及認定之理由，事證已臻明確。上
訴人請求傳喚亞太銀行之經辦員徐安妮或楊慧敏，用以證明其中
一人曾以電話向劉國才、劉凡娟或其家人求證上訴人曾獲授權辦
理解約轉帳云云，即不具調查之必要性，上訴人聲請調查之證據
，意在延滯訴訟，原審未依聲請為無益之調查，自無違法可言。
上訴意旨置原判決上開明確論斷於不顧，對原審取捨證據及證據
證明力判斷之審判職權行使，任憑己見，或就同一證據資料為相
異之評價，或就不影響於判決本旨事項為事實上之爭辯，均與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  花  滿  堂
                                法官  韓  金  秀
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十三  日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
