【裁判字號】    95,台抗,211
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二一一號
    抗  告  人  甲○○
                        （現在台灣桃園女子監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年四月十七日駁回其第三審上訴之裁定（九十四年
度上訴字第三八三三號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
  理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經該
院判決後，於民國九十五年一月十三日收受判決之送達，有送達
證書可稽。因其上訴狀係向監所長官提出，無在途期間可資扣除
，其上訴期間，計至九十五年一月二十三日即已屆滿，抗告人遲
至九十五年一月二十五日始提起上訴，顯已逾期，因依刑事訴訟
法第三百八十四條前段規定，予以裁定駁回，固非無見。惟按，
送達於在監所或看守所之人，應囑託該監所長官為之，為刑事訴
訟法第五十六條第二項所明定。依該規定，法院對於羈押監所之
人送達文件，不過應囑託監所長官代為送達，而該項文件仍應由
監所長官交與應受送達人收受，始生送達之效力。本件依卷內送
達證書所載，前述判決送達監所之時間固為九十五年一月十三日
，但依抗告人提出之該監名籍股送達登記簿及手冊影本之記載，
該判決送交抗告人之日期似為九十五年一月十六日。究竟該監係
於何時將判決交與抗告人，攸關抗告人本件上訴是否逾期之認定
？自有查明之必要。原審未及詳察，遽為駁回上訴之裁定，尚非
妥適。抗告意旨，執此指摘原裁定不當，為有理由，爰將之撤銷
，由原法院另為適法之處理。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  池  啟  明
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
