【裁判字號】    95,台抗,304
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三０四號
    抗  告  人  甲○○
                        之1
                乙○○
上列抗告人因與新豐資產管理股份有限公司間聲明異議事件，對
於中華民國九十五年三月十六日台灣高等法院台南分院裁定（九
十五年度抗字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件原法院以：按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並經原法院許可者為限。前項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。民事訴訟法第
四百八十六條第四項、第五項定有明文。本件抗告人於其再抗告
狀固以原裁定適用法規顯有錯誤為理由，而提起再抗告。惟查其
再抗告狀乃係就原裁定取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為
不當，而未具體說明原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，難謂
其再抗告涉及之法律見解具有原則上重要性，是本件再抗告不應
許可云云。爰駁回抗告人之再抗告，抗告人對之不服，提起抗告
。
查依民事訴訟法第四百八十六條第四項提起再抗告，準用第三編
第二章第三審程序之規定，同法第四百九十五條之一第二項規定
甚明。是依該法第四百八十六條第四項提起再抗告，應委任律師
為訴訟代理人，為同法第四百六十六條之一第一項所明定。且提
起再抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，為貫徹法律審之
功能，在再抗告人提起再抗告而未委任律師為訴訟代理人時，應
先定期命再抗告人補正律師為其訴訟代理人，於再抗告人未遵限
補正前，不得以再抗告人之再抗告未以適用法規顯有錯誤為理由
或原裁定所涉及之法律見解未具有原則上重要性，而駁回其再抗
告。本件原法院未察，未先定期命抗告人補正律師為其訴訟代理
人，卻以抗告人之再抗告涉及之法律見解未具有原則上重要性，
而駁回抗告人之再抗告，於法自有違誤。抗告論旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
