【裁判字號】    95,台上,2786
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二七八六號
    上  訴  人  甲○○
                        1段5.
    選任辯護人  羅明通律師
                林銘龍律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十二年九月十六日第二審判決（九十二年度上訴字第一八九
二號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十一年度偵字第三
一九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，即應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意
旨略稱：(1)本件自兆峰實業股份有限公司（下稱兆峰公司）所有
坐落宜蘭縣三星鄉○○○段八王圍小段二五四之一及二五六之一
地號土地（下稱系爭土地）挖出之廢瀝青混凝土，為從馬路上刨
起來得再利用之事業廢棄物，上訴人將其作為填料用於回填系爭
土地，符合內政部民國九十一年九月十七日台內營字第０九一０
０八六００六號令公告定義之再利用行為，原判決就系爭廢瀝青
混凝土是否為事業所產生之廢瀝青混凝土，前後認定不一，且未
敘明上訴人所為何以非屬廢瀝青混凝土之再利用行為，即予以論
罪，有理由矛盾、理由不備、不適用法則之違法。(2)上訴人係用
工程廢土回填沉澱池，不可能提供系爭土地供他人回填廢布料，
廢布料可能為多年前遭人所傾倒，原審不採該有利上訴人之證據
，未說明理由，有不備理由之違法。(3)原審依張瀚澤所稱僅載運
一半，推論上訴人應回填之數量為不止四六００立方米之一半，
有違經驗法則、論理法則。(4)現場挖出一．二公噸重廢布料，體
積尚不及坑洞容量三百分之一，上訴人顯無供他人回填之動機，
原判決認定上訴人提供系爭土地予他人回填廢布料，有背經驗法
則。(5)原判決所憑卷內證據，僅足證明上訴人確曾於系爭土地盜
採砂石並遭處罰，以及嗣後該地內挖出瀝青、廢布料等廢棄物之
事實，原審未憑證據，推論廢棄物為上訴人所回填或提供他人回
填，有不備理由及不適用法則之違法。(6)系爭土地於九十年之前
並無柵欄圍界，僅日間上班時間有人管理，自有可能係他人於夜
間侵入而堆置、掩埋系爭廢棄物。原判決以若有人傾倒，上訴人
應立即發覺，推論上訴人有本件犯行，違背經驗法則、論理法則
。(7)證人薛富美已到庭證述系爭廢布料係在上訴人與鄰人陳漢鍾
所有土地之間挖出，而陳漢鍾亦自承曾於其土地上開挖及回填行
為，是以系爭廢布料是否為上訴人提供土地供他人回填即屬有疑
，原判決不採此有利上訴人之證據，亦未加調查說明，有調查未
盡、理由不備之違法云云。
惟查：原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經主管機關許可，
提供土地回填廢棄物罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，
係依憑：上訴人之供述，證人薛富美（宜蘭縣政府環境保護局技
士）、陳漢鍾之證供，卷附現場勘查紀錄、現場照片、宜蘭縣政
府環境保護局稽查工作紀錄表、宜蘭縣政府環境保護局九十二年
一月六日環三字第０九二００００一二七號函、宜蘭縣三星鄉公
所九十二年一月二十六日鄉清字第０九二００００五八三號函（
及附件自行收納款項統一收據、進場紀錄、宜蘭縣三星鄉垃圾衛
生掩埋場廢棄物代處理收費辦法）、廢棄物代碼基本資料、內政
部九十一年九月十七日台內營字第０九一００八六００六號公告
、宜蘭縣政府環境保護局九十二年一月六日環三字第０九二００
００一二七號函、宜蘭縣政府裁處違反區域計畫法案件處分書、
台灣省宜蘭縣政府營利事業登記證、經濟部公司執照、土地登記
謄本等證據，為其論罪之依據。並敘明：(1)上訴人於偵查中供承
：瀝青塊是九十一年十二月間免費給人家填，連同砂石一起埋的
等語，且供述系爭土地係其經營兆峰公司砂石廠廠址所在，平時
有營業，直至九十二年始停業等情，該土地平日既有人在場管理
，若非上訴人允許，他人何能侵入傾倒廢棄物，縱有人利用夜間
侵入情事，上訴人亦理應立即發覺、處理；況據證人薛富美陳稱
﹕開挖前在地表上可以看得出來有瀝青，挖下去就可以看得到，
在地表及地底下都有，所挖得之瀝青不是用來鋪馬路用的瀝青，
而是從馬路刨起來的廢瀝青，瀝青是挖出來的等語，由開挖當天
攝得之照片，亦可明確看出挖出之廢布料、瀝青塊、木材、橡膠
等，多數廢棄物均在土地表層下，此與他人侵入偷倒之任意棄置
之情形，顯有不同，上訴人否認有回填布料等廢棄物之行為，所
辯他人侵入偷倒，及其係利用瀝青鋪設道路云云，即均無可採。
(2)九十一年四月二十四日檢察官率同警方及環保等相關人員赴現
場開挖當天，在系爭土地及毗鄰之「耕盈行」之同所第二五四號
土地均挖出廢布料等廢棄物，並據薛富美證稱：廢布料大部分是
在兆峰公司與「耕盈行」二家中間挖出等語，固屬無訛，然薛富
美另證稱：廢瀝青都是在兆峰那裡（挖出），廢塑膠夾雜在廢瀝
青上面等語，質之陳漢鍾亦否認有於二五四地號或系爭土地上回
填廢布料或瀝青等廢棄物情事，並證稱：「我在八十八年始購得
二五四地號土地，在此之前均為上訴人使用，至八十九年間我把
位於六二地號上，但與二五四地號毗鄰之廢水池打掉、整平，並
把六二地號上之泥土放在二五四地號上，之後把二五四地號上之
泥土拿走，並填平六二地號，結果兩塊地都被罰，不過廢水池係
在二五四地號南邊，此與二五四地號因上訴人越界超挖致崩塌所
在之二五四地號之北邊者，並不相同，我發現上訴人越界超挖後
曾為此申請鑑界二次，並打下鐵樁，事後整理時才發現土地上有
廢棄物，我沒有看到上訴人傾倒廢棄物，大部分都是利用下班時
間以中型帆布車載送進去倒在兩人土地中間，我知道是製衣廠的
廢布條，因為都是晚上傾倒，所以我不知道是上訴人同意業者傾
倒還是業者偷偷倒的，傾倒的時間應該是在八十九年到九十年間
，但是確實的時間不記得，上訴人回填土地時，廢棄物自然跑到
我土地上，我不知裡面有廢棄物」等語，其所涉違反廢棄物清理
法罪嫌經檢察官偵查結果，並認二五四地號上之廢布料並非陳漢
鍾所回填，而予以不起訴處分在案，是上訴人所稱廢棄物可能係
陳漢鍾所傾倒云云，並無可採。(3)依上述宜蘭縣三星鄉公所函送
之垃圾處理單據，固可認兆峰公司於九十一年六月十九日繳約一
點五二公噸廢棄物處理費，然上開數量之廢棄物並不含質量較重
之廢瀝青，此為上訴人所不否認，並據薛富美證稱：如果一點五
二公噸是單指廢布料，因為它很蓬鬆，所以看起來很多等語，且
檢察官僅擇取三點挖取，上訴人送衛生掩埋場處理之廢棄物是否
係全面開挖以後所得廢棄物之全部，非無疑問，亦即一點五二公
噸之廢棄物應不包括可留置現場之瀝青等質量較重之廢棄物，且
現場瀝青以外之廢棄物，當至少有一點五二公噸，上訴人所謂數
量極微，無提供予他人回填之動機云云，自不可採。(4)張瀚澤證
稱：其於九十年十一月回填兆峰砂石場旁邊之坑洞，原與包商簽
約購買約四千六百立方米之土石，嗣因工程進度關係，僅載運一
半，不知實際運送數量，沒有簽約數量那麼多等語，顯見上訴人
僱請張瀚澤載運回填之乾淨棄土數量若干，縱有未明，而依張瀚
澤所述，上訴人原應回填之數量，當不只上述數量之一半，亦即
張瀚澤所填土方縱係乾淨廢土，亦尚不足恢復上訴人前擅採砂石
造成坑洞之原狀，是張瀚澤之證詞並不足為有利上訴人之認定。
(5)內政部九十一年九月十七日台內營字第０九一００八六００六
號令公告之「營建事業廢棄物再利用種類及管理方式」所定之得
再利用之廢瀝青混凝土，限於事業所產生之廢瀝青混凝土，得再
利用為瀝青混凝土原料及填料，若再利用於填料時，應由使用單
位檢具工程奉准文件向工程單位申請，若再利用於營建工程及道
路工程熱拌瀝青混合料，須經各機關辦理廢瀝青混凝土再利用作
業要點規定審查認可之熱拌再生瀝青混合土廠處理；而本件挖出
之瀝青，並非用來鋪馬路之瀝青，而是從馬路刨起來之廢瀝青，
已據薛富美供證如前所述，上訴人亦坦承未曾為上開申請，亦即
本件之瀝青不僅非屬前開得再利用之廢瀝青混凝土，上訴人所為
亦非廢瀝青混凝土之再利用行為，上訴人所辯其係對於瀝青之回
收再利用行為，亦不可採各等情。對於認定本件查獲之包括廢布
料在內之廢棄物，均係上訴人未經主管機關許可，提供土地供他
人回填之物，上訴人否認犯行所辯各節均無可取，業依卷內事證
詳加說明審認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗法則、論理法則
、證據法則等皆無違背。至本件查獲之廢瀝青混凝土，是否非屬
上述內政部公告所謂之「事業產生之廢瀝青混凝土」，固尚非無
斟酌之餘地，但依原判決之認定，上訴人並未依上開公告所載程
序為廢棄物再利用之申請，即逕行回填於系爭土地內，原審以其
仍屬違反廢棄物清理法之行為，而予以論科，於法自難認係有違
誤。其餘上訴意旨係對原審已調查明確並於判決內論駁或說明之
事項，徒憑己見重為事實之爭辯，或任意指摘，顯與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形不相適合。綜上說明，應認本件上
訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
