【裁判字號】    95,台聲,302
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三０二號
    聲   請   人  盛香珍食品股份有限公司
                          送達處所台北郵政117之310號信箱
    兼法定代理人  乙○○  送達.
    聲   請   人  甲○○  送.
上列聲請人因與丙○○聯合律師事務所（O' REILLY, COLLINS &
DANKO ）等間請求侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
五年度聲字第九號裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，係以：
伊實無資力繳納裁判費云云，為其論據。惟未據提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
