【裁判字號】    95,台抗,294
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    拆屋還地上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二九四號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人乙○○間請求拆屋還地上訴事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十五年二月二十三日台灣高等法院裁定
（九十五年度聲字第五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並其性質
上能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條
第二項、第二百八十四條之規定自明。本件抗告人就上開上訴事
件，向原法院聲請訴訟救助，無非以：伊身負家計重擔，經營之
停車場，因對面有公共停車場致營業蕭條，又需支付管理員薪資
，加以經濟景氣不佳，商業活動無利潤，以致家境窘困，實無資
力支出本件第一審法院所命應繳納之第二審上訴裁判費新台幣四
十二萬七千零六十八元云云，為其論據。然未據提出可使法院信
其主張為真實並性質上能即時調查之證據，以釋明之，原法院因
認其聲請無從准許，裁定予以駁回，於法並無違背。抗告論旨，
仍未提出性質上可供法院能即時調查之證據為釋明，徒以原法院
所查得伊財產二筆，其中汽車一輛已無甚價值，另一棟房屋即為
本件拆屋還地之標的，亦無何市價，而伊又無其他任何銀行存款
或財產等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十八   日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
