【裁判字號】    95,成簡,12
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第三五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  成功簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附記：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第 3款及第 5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
