【裁判字號】    95,簡,22
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
六三號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○連續傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○基於傷害之概括犯意，先於民國九十四年九月二十八
    日，因細故與甲○○發生糾紛，遂徒手毆打甲○○，致其受
    有左腳瘀傷（十一公分）、右腳瘀傷（四公分）、右手瘀傷
    （六公分）、左手割傷（五公分）、額頭、左臉頰紅腫之傷
    害。復於同年十月十四日，又與甲○○發生爭執，竟持其所
    有之水果刀一把，劃割甲○○之左側頸部，致甲○○因此受
    有表淺性刀傷約七點五公分，位於左頸部另有擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦白承認，核與告訴
    人甲○○於偵訊中之指訴，暨證人即臺東縣警察局臺東分局
    馬蘭派出所警員廖耀榮於偵訊中證述之情節相符，並有行政
    院衛生署臺東醫院九十四年九月二十八日第0000000
    號診斷證明書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺東榮民
    醫院九十四年十月四日（九四）東榮醫診字第０九四０００
    九號驗傷診斷書各一紙，在卷可稽，在卷可稽，足徵被告之
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。其
    先後二次傷害行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定
    ，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、
    生活狀況、及其犯罪之動機、目的、手段，告訴人之傷勢、
    被告犯罪後之態度及事後未與告訴人達成民事和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙
    附卷可考，其於犯後坦承犯行不諱，審其因一時失慮致罹刑
    章，經此偵審訴訟程序之教訓，當知所愓勉而無再犯之虞，
    本院綜核各情，因認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適
    當，故併予宣告緩刑二年，以啟自新。另被告所有持以傷害
    告訴人之水果刀一把，雖未扣案，亦無證據證明現仍存在而
    未滅失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法
第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十六條、
第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附記：
刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
