【裁判字號】    95,易,69
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第69號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九一號），被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾於民國九十年及九十一間因竊盜案件，經臺灣高等
    法院高雄分院分別判處有期徒八月、十月，二罪經裁定應執
    行有期徒刑一年四月確定，於九十三年八月三日執行完畢。
    其又曾於九十年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁
    定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，經該院以裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年四月九日保護管束
    期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署以九十一年度
    戒毒偵字第三七二號為不起訴處分。詎乙○○未知悔改，於
    九十四年十月三日晚上七時許，在高雄縣杉林鄉○○村○○
    路二四巷二三號住處房間內，施用第二級毒品安非他命。嗣
    於同年十月四日因竊盜案件遭通緝到案後，經警採驗尿液後
    而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承在卷。而
    被告經警所採集之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，呈第二級毒品安非他命類陽性反應，有該公司濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。而依該公司所採之ＧＣ／Ｍ
    Ｓ（即氣相層析／質譜分析）法確認檢驗結果，其精確度接
    近百分之百，復為本院審理相同違反毒品危害防制條例案件
    時，職務上所已知之事實。是被告自白，核與事實相符，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾於九十年及
    九十一間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院分別判處有
    期徒八月、十月，二罪經裁定應執行有期徒刑一年四月確定
    ，於民國九十三年八月三日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用第二級毒品案件，
    分經強制戒治及判處罪刑後，猶未戒除，顯見其戒毒之意志
    不堅，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    05    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附記：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
