【裁判字號】    95,易,83
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第83號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷6號)
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第934號）
，被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94 年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，於94年12月19日縮刑期滿執行完畢，詎不知悔改，
    復意圖為自己不法所有，於95年3 月18日夜間11時25分許，
    踰越臺東縣臺東市○○路○段172-1號住宅外庭院後方之圍牆
    ，竊取丙○○所有置於該庭院內之電纜線10 公斤及電話線1
    公斤（價值合計約新臺幣2,900 元）得手後，暫置於臺東市
    ○○路○段170號住宅後方圍牆上，嗣欲搬離現場之際，經丙
    ○○察覺失竊報警當場查獲，並扣得上開電纜線及電話線。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中均坦
    承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢中證述情節相符，
    復有贓物認領保管單1紙及現場照片5幀附卷可稽，足見被告
    自白與事實相符，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2 款踰越牆垣竊盜罪
    。被告前於94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確
    定，於94年12月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告甫因
    竊盜案件執行完畢，竟又涉犯本案，對他人財產法益顯生危
    害，惟念其犯後坦認犯行，所竊得財物之價值非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
中華民國刑法第47條
(累犯)
受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
