【裁判字號】    95,撤緩,12
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違造文書案件，前經臺灣臺中地
方法院於民國93年11月2日判處有期徒刑4月，如易科罰金，以30
0元折算1日，緩刑2年確定，茲查該受刑人在緩刑前及緩刑期內
，更犯常業竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑1年
10月，刑前強制工作3年確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以
撤銷。經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1項第1
款及第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
