【裁判字號】    95,訴,310
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊廣明律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年5月4日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬元，及自民國九十五年三月二十
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9月19日向原告借得新臺幣（下
    同）100萬元，約定被告應於借貸後一週內先清償16萬元，
    其餘款項於借貸後一個月內即94年10月19日前清償完畢，清
    償地為桃園縣桃園市○○路707 號原告任職之處所，被告並
    簽發票面金額為100 萬元，票號為CH312054號之本票1 紙為
    此筆借款之擔保。詎被告於借貸一週後僅清償13萬元，尚積
    欠87萬元，屢經催討被告均置之不理，爰依民法消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、上開本件原告主張之事實，已據其提出存摺影本及本票影本
    1 紙等為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，視同自認，依
    本院調查證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付87萬元及自
    起訴狀繕本送達被告翌日起（即自95年3 月26日起）至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民法第78條
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                       民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    18    日
                                   書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
