【裁判字號】    95,壢交簡,961
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第961號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號10樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8835號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：(1)刑法第185 條
    之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構成要件
    ，雖然實務上往往以法務部法檢字第001669號函示之呼氣
    酒精濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，惟行為人酒
    後是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍應依具體
    個案審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為唯一判斷標
    準。經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼
    氣濃度達到每公升零點5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改
    變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混
    惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，
    肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時
    ，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。本件被告甲○○
    為警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升1.16毫克，且駕駛
    過程中有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳情形，員警
    攔檢測試詢問時，又有腳步不穩、手腳顫抖、呆滯木僵等情
    形，且未能通過單腳抬高離地及朗誦阿拉伯數字等平衡思考
    之檢測，此觀諸卷附刑法第185 條之3 ，查獲後測試、觀察
    職務報告及汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡各
    1 件甚明，揆諸前揭說明，顯足認定酒精已使被告反應較慢
    、感覺減低、思考與行為改變、步態不穩、精神渾惑不清晰
    而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯行足堪認定
    ，應依法論科。(2)被告前因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    以91年度上訴字第2087號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於
    93年12月10日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可按，於5 年內（即95年4 月3 日）再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍屢次逞能駕車，嚴重危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命財產安全之觀念，惟此次犯後坦承犯行
    ，態度尚可，暨被告之智識程度、素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
