【裁判字號】    95,壢簡,687
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第687號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷5弄1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以90年度易字第1680號判決判
    處有期徒刑1 年10月，又經臺灣高等法院以91年度上易字24
    9 號判決駁回上訴確定，再因恐嚇案件，經本院以90年度訴
    字第1941號判決判處有期徒刑8 月確定，復因毒品危害防制
    條例案件，經本院以91年度訴字第158 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，3 罪合併定應執行有期徒刑2 年7 月，甫於民國
    93年9 月6 日縮刑期滿執行完畢；竟不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於95年03月16日中午12時45
    分許，在桃園縣龜山鄉○○村○○路○○路段靠近文化一路
    路口附近，趁乙○○所有車號DS-2751 號之自用小客車卡在
    水溝裡且後擋風玻璃破掉之際，爬進該車並徒手竊取置於車
    內乙○○所有之擴大機及重低音喇叭1 組（價值約新台幣8,
    000 元），得手後正欲離去之際適為乙○○之友人朱建豪發
    覺並報警查獲上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警偵訊時均自白坦承上情無誤，核與證人乙○
    ○及朱建豪於警詢中所述失竊及發覺之情節相符，並有贓物
    認領保管單1 紙、現場照片3 張等件在卷可稽，事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因竊盜案件，經本院以90年度易字第1680號判決判處有期徒
    刑1 年10月，又經臺灣高等法院以91年度上易字249 號判決
    駁回上訴確定，再因恐嚇案件，經本院以90年度訴字第1941
    號判決判處有期徒刑8 月確定，復因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度訴字第158 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，3 罪合併定應執行有期徒刑2 年7 月，於93年9 月6 日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告僅因想將
    竊得之物留為己用即侵入他人車內竊取財物，蔑視他人之財
    產權，然犯後始終坦承犯行，態度良好，且所竊得之物已由
    被害人領回，犯罪所生之危害不大，暨其素行、生活狀況、
    犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5    月    18   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
