【裁判字號】    95,聲,646
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第646號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向聲請鈞院以95年度裁全字第
    1896號民事裁定假扣押聲請人所有財產，惟相對人迄未就其
    欲保全之請求起訴，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，
    聲請鈞院限期命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言。次按債務人對於支付命令於
    法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力
    ，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解。民事訴
    訟法第519 條第1 項亦定有明文。
三、查本件相對人前聲請本院以95年度裁全字第1896號民事裁定
    准予供擔保假扣押聲請人之財產後，已就該假扣押之本案事
    實聲請本院核發95年度促字第16542 號支付命令，嗣經聲請
    人於法定期間內聲明異議在案等情，有本院民事紀錄科查詢
    表1 紙在卷可憑，復經本院依職權調閱該支付命令卷宗查核
    屬實，依上揭說明，聲請人對於上開支付命令既已於法定期
    間合法提出異議，該支付命令於異議範圍內即失其效力，而
    以相對人支付命令之聲請，視為起訴，則本件假扣押事件其
    本案訴訟業已繫屬於本院，聲請人聲請命相對人於一定期間
    內起訴，自無必要，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
