【裁判字號】    95,訴,768
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第768號
原      告  台灣快桅股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付運費事件，曾聲請對被告庫得有限公司發支
    付命令，惟被告庫得有限公司已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）724,687元，應
          繳裁判費7,930元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
          外，尚應補繳6,930元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
