【裁判字號】    95,壢簡,666
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2452號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正不引用告訴代理人甲○○之指
    訴為證據外，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後多次業務侵占犯行，時間緊接、方法相同、觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定，以1 罪論。爰審酌被告侵占之
    金額達新台幣25餘萬元，犯後雖坦承犯行，態度良好，惟迄
    今尚未賠償被害人「忠順食品有限公司」所受損失，暨其素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第336 條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
