【裁判字號】    94,重訴,8
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度重訴字第8號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年1 月26日所為上訴駁回之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、抗告人以其已於法定期間繳納上訴裁判費新台幣（下同）22
    3,260 元，詎本院竟以其逾期未繳上訴費為由，駁回其上訴
    ，顯有違誤，請求撤銷原裁定。
三、查抗告人於提起上訴時未同時繳納上訴費用，經本院於民國
    95年1 月2 日裁定命其於收受裁定後5 日內補正，因抗告人
    已指定送達代收人為陳鄭權（住桃園縣桃園市縣○路8 號6
    樓），惟本院仍將上開裁定寄交抗告人之住所台北縣板橋市
    ○○路○ 段232 號9 樓之1 為送達處所，致上開補費裁定誤
    為寄存送達，並因之誤認抗告人未於所定期間內補繳上訴裁
    判費而駁回其上訴。嗣發見後，另再送達補費裁定予抗告人
    之指定代收人，而抗告人亦已於所定之期間內即95年4 月25
    日補繳上訴費223,260 元，有抗告人提出之繳費收據在卷可
    參，是本院於95年1 月26日所為駁回上訴之裁定既有明顯之
    錯誤，本件抗告即為有理由，自應依上開規定撤銷原裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
