【裁判字號】    95,桃簡,1172
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                  在臺居基隆市.
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第五二六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○○○○輸入禁藥，處有期徒刑參月，緩刑
參年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、甲○○○○○  ○○○○○○（中文名阮新德）係越南國籍
    人，其明知或可得而知「盬酸芬氟拉明片」藥品依其外盒標
    示Ｆｅｎｆｌｕｒａｍｉｎｅ成份，為屬安非他命類藥物，
    業經本國行政院衛生署於民國六十九年十二月八日以衛署藥
    字第三０一一二四號公告禁止使用之藥品，即屬藥事法第二
    十二條第一款所稱經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、
    調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品，未經核准不得
    擅自輸入，竟基於輸入禁藥之犯意，於九十四年七月十五日
    前之某日時，在越南國永隆省之不詳名稱街上，購買含Ｆｅ
    ｎｆｌｕｒａｍｉｎｅ成份之「盬酸芬氟拉明片」十八盒（
    每盒六十片，每片二十ＭＧ）之減肥藥品，擬探訪出嫁至臺
    灣地區之女兒阮氏碧水時交付使用，而將上述含Ｆｅｎｆｌ
    ｕｒａｍｉｎｅ成份之「盬酸芬氟拉明片」十八盒置入其攜
    帶之行李內，旋於九十四年七月十五日搭乘南太平洋航空公
    司ＢＬ六九二號班機由越南國擅自攜帶進入臺灣地區，未經
    核准而輸入上述禁藥。迄於九十四年七月十五日下午十七時
    四十分許，因甲○○○○○  ○○○○○○未作任何申報而
    逕擇第七號綠線免申報檯通關，為財政部臺北關稅局稽查組
    執勤關員查覺有異而請甲○○○○○  ○○○○○○至第九
    號紅線檯受檢，乃於九十四年七月十五日下午十八時許，在
    甲○○○○○  ○○○○○○托運行李內查獲甲○○○○○
      ○○○○○○未經許可擅自輸入含Ｆｅｎｆｌｕｒａｍｉ
    ｎｅ成份之「盬酸芬氟拉明片」十八盒，始偵悉上情。
二、案經財政部臺北關稅局函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○○○○  ○○○○○○於偵查中經檢察官傳喚雖
    未到庭應訊，然被告甲○○○○○  ○○○○○○於財政部
    臺北關稅局人員詢問時則坦承於來臺之前，在越南國永隆省
    街上購買上述含Ｆｅｎｆｌｕｒａｍｉｎｅ成份之「盬酸芬
    氟拉明片」十八盒，並將之置入行李後搭乘飛機進入臺灣地
    區，且未作任何申報而自第七號綠線免申報檯通關，將上述
    禁藥攜帶而輸入臺灣地區等情，惟辯稱：伊不知係禁藥云云
    。然查扣案之「盬酸芬氟拉明片」十八盒其外盒標示含Ｆｅ
    ｎｆｌｕｒａｍｉｎｅ成份，為屬安非他命類藥物等事實，
    此有扣案「盬酸芬氟拉明片」外盒影本在卷可稽（詳偵查卷
    第十頁至第十一頁），而Ｆｅｎｆｌｕｒａｍｉｎｅ成份為
    安非他命類藥物，業經行政院衛生署六十九年十二月八日衛
    署藥字第三０一一二四號公告為禁止使用之藥品，即屬藥事
    法第二十二條第一款之禁藥等情，亦有行政院衛生署九十四
    年八月二十四日衛署藥字第０九四００三四六二一號函及行
    政院衛生署六十九年十二月八日衛署藥字第三０一一二四號
    公告等附卷足資佐證，又被告甲○○○○○  ○○○○○○
    購買上開藥物，既可由外盒得知其成份，且由外盒得悉係屬
    大陸地區製作之減肥藥品，復屬含安非他命類之藥品，則被
    告甲○○○○○  ○○○○○○應明知或可得而知上述毒害
    藥品係為我國所公告禁止輸入之禁藥，被告甲○○○○○
    ○○○○○○購買上開「盬酸芬氟拉明片」十八盒復未於入
    關時申報上述大量藥物，被告甲○○○○○  ○○○○○○
    顯有輸入上述禁藥之犯意甚明，是被告甲○○○○○  ○○
    ○○○○所辯不知係禁藥乙節，應為圖免避就之詞，殊難採
    信。此外，並有臺北市關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜
    索筆錄附卷可稽（詳偵查卷第三頁），本件事證明確，被告
    甲○○○○○  ○○○○○○犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪。
    爰審酌被告甲○○○○○  ○○○○○○犯罪動機係為購買
    減肥藥供其嫁至臺灣地區之女兒阮氏碧水使用、目的、手段
    尚稱平和、尚未交予其女兒使用即遭海關發覺所生之危害尚
    淺及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。另被告甲○○○○○  ○○○○○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可參
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，本院認被告甲○○○○○  ○
    ○○○○○經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，以啟自新，併
    依刑法第九十三條第一項之規定，宣告於緩刑期內付保護管
    束。又按保安處分執行法第七十四條之一第一項固規定對於
    外國人保護管束者，得以驅逐出境代之，然此屬本案判決確
    定後，檢察官指揮執行時所應衡情斟酌之事項，非本院於判
    決時所得論究（詳最高法院八十五年度台非字第三號判決可
    資參照）。本案被告甲○○○○○  ○○○○○○係越南國
    人民，有卷附被告甲○○○○○  ○○○○○○護照影本在
    卷可參，其經本院宣告緩刑期內付保護管束之保安處分後，
    如執行檢察官認為適當，即得依保安處分執行法第七十四條
    之一第一項之規定，以驅逐出境代之，附此敘明。
三、末按「海關緝私條例第三十六條第三項所規定之沒入處分，
    係屬行政罰，而刑法第三十八條第一項各款所規定之沒收，
    則屬刑事罰，二者性質不同，即無所謂特別法較普通法優先
    適用之問題。又走私之貨物，若已經海關主管機關依海關緝
    私條例第三十六條第三項之規定處分沒入確定者，因該貨物
    已非屬犯人所有，法院固不得依刑法第三十八條第一項第二
    、三款之規定，更為沒收之諭知；但若未經海關主管機關處
    分沒入者，法院仍非不得依上開規定諭知沒收（司法院院字
    第二八三二號解釋意旨參照）。原判決並未說明本件扣案之
    走私洋菸是否已由海關主管機關依法處分沒入確定，僅謂：
    對於走私之處罰，海關緝私條例應優先於刑法而適用，本件
    扣案之洋菸，應由主管機關依海關緝私條例第三十六條第三
    項之規定處分沒入云云，而認無刑法第三十八條第一項第二
    款、第三款沒收規定之適用。依上說明，其理由亦有未洽。
    」（詳最高法院九十三年度台上字第二五八一號判決意旨）
    。查本件被告甲○○○○○  ○○○○○○輸入之上開「盬
    酸芬氟拉明片」（Ｆｅｎｆｌｕｒａｍｉｎｅ）禁藥十八盒
    （每盒六十片，二０ＭＧ），業經財政部臺北關稅局予以沒
    入處分在案，有該局九十四年十二月二十八日九四年第00
    000000號處分書（詳偵查卷十二頁），參照院字第二
    八三二號解釋及上開最高法院裁判意旨，本院自無庸更為沒
    收諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，藥事法第八十二條第一項，刑法第十一條前段、第七十四條第
一款、第九十三條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附本案論罪科刑主要法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
