【裁判字號】    95,壢簡,452
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第452號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2270號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有賭博前科（不構成累犯），其為址設桃園縣
    蘆竹鄉○○村○○路20巷21弄9 號黎豐電子公司司機，於民
    國94年12月29日凌晨0 時30分許，在上開公司內，因要求品
    檢員甲○○幫其檢驗板子，遭甲○○回絕，乙○○乃找他人
    代驗板子，惟心裡不高興，乃在鑽孔房編號第31台機台旁向
    公司副領班丙○○稱甲○○做事很「白目」，甲○○聽到後
    乃從其工作區過來找乙○○理論，乙○○竟基於傷害人身體
    之犯意，揮拳毆打甲○○頭部及右上肢，雙方乃纏鬥在一起
    ，林清田見狀趨前將纏鬥在一起之乙○○、甲○○分開，林
    清田將甲○○拖開（導致右膝挫傷）並外出找人幫忙，乙○
    ○乃接續上開犯意，將甲○○摔倒在地上，臉部朝下，乙○
    ○以腳踢甲○○之背部、頭部及頸部，導致甲○○受有臉部
    瘀挫傷2X2 公分、枕部皮下血腫3X3 公分、後頸部挫傷2 處
    、背部瘀挫傷2X0.5 公分、右上肢挫傷3 處等傷害。案經甲
    ○○訴請桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○坦承於上開時地與甲○○發生爭執並互毆，
    惟矢口否認有上開傷害犯行，辯稱：本件係肇因於甲○○先
    出手欲毆打伊，伊出於防衛自己之安全與權利，而出手還擊
    之正當防衛行為云云。經查：
  (一)被告於上揭時、地毆打告訴人甲○○受傷之事實，迭據證人
    兼告訴人甲○○於警詢及本院調查中證述甚詳（見偵查卷第
    8 頁、本院95年3 月31日訊問筆錄第3 頁、第4 頁），核與
    證人丙○○於本院調查時證稱：「．．．，被告有先出拳，
    但是有沒有打到我不知道，後來二人就糾纏在一起，因他們
    背著我，我就過去把他們二人拉開，當時他們二人都是站著
    。」、「我是拉甲○○，我用手把她拖開，我就出去外面叫
    人來幫忙拉，回來的時候，告訴人已經腑趴在地上，被告打
    她的頭部，也有用腳踢她，但是踢哪裡我沒有注意到，後來
    就分開了」等語（見本院95年5 月12日訊問筆錄第2 頁、第
    3 頁）相符，並有行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書、
    1 紙在卷可稽。即被告於本院調查時亦不否認先出拳毆打告
    訴人頭部等情（見本院95年3 月31日訊問筆錄第2 頁）。堪
    認證人甲○○證述被告毆打伊之部分屬實。
  (二)按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院有三十年度
    上字第一０四０號判例參照）。而衡之一般社會經驗法則，
    互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱
    令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上茍非單純對於現在
    不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意
    存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張正當防衛
    權之餘地（最高法院84年度臺非字第208 號判決可資參考）
    。本件被告於告訴人過來找伊理論時，即先動手毆打告訴人
    ，尚無證據證明被告攻擊為對於現在不法之侵害為必要排除
    之反擊行為，依上開見解，不得主張正當防衛。
  (三)綜上所述，本件被告傷害犯行，罪證明確，犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害、
    因甲○○不願替伊檢驗板子而起爭執進而毆打甲○○受傷、
    傷勢之輕重，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。至聲請人另認告訴
    人右膝挫傷部分亦係被告所為，惟證人甲○○於本院調查時
    已明確證稱該處傷係同事勸架拖伊時不慎造成等語（見本院
    95年3 月31日訊問筆錄第4 頁），是並非被告傷害造成，本
    應為無罪之諭知，惟聲請人認上開部分與前揭論罪科刑部分
    事實，為單純1 罪，故不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
