【裁判字號】    95,壢簡,802
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
受（處）理查尋人口案件登記表上偽造之「乙○○」署押（含簽
名及指印各貳枚）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國92年間因偽造有價證券等案件，經本院於
    93年5 月3 日以92年訴字第1744號判決判處有期徒刑3 年2
    月確定，嗣因未到案執行，臺灣桃園地方法院檢察署乃發佈
    通緝。而其於95年3 月31日19時45分許，在桃園縣平鎮市台
    66線與新光路口，因形跡可疑，遭警員盤查時，為避免其通
    緝犯身分被發現而遭逮捕，先向警員自稱為乙○○並接受檢
    查，迨警員查詢乙○○相關資料，發現乙○○已被列為協尋
    人口，乃將自稱乙○○之甲○○帶回位於桃園縣平鎮市○○
    街228 號桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所欲辦理協尋
    人口查獲後之相關手續，甲○○竟基於偽造署押之犯意，於
    95 年3月31日20時30分，在前揭派出所內，在受（處）理查
    尋人口案件登記表上偽簽「乙○○」之署押（登記表為一式
    2 份，以複寫製作，均有「乙○○」之簽名及指印各2 枚）
    ，足生損害於乙○○及警察機關偵查犯罪之正確性。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有受（處）理查尋人口案件登記表2 份在卷可稽，足認被
    告自白與事實箱符合，堪予採信。本件事證明確被告犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。爰審酌
    被告犯罪之目的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告於受（處）理查
    尋人口案件登記表上偽造之「乙○○」署名及指印各2 枚，
    應依刑法第219 條規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                        法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        書記官  陳育君
附本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
