【裁判字號】    95,桃簡,891
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第891號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1585號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之老虎鉗壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年1 月2 日下午3 時15分許，騎乘車號FJ8-
    179 號機車行經桃園縣大園鄉○○村○○○路○ 段436 號前
    ，見該處即埔心小段1102號土地上由乙○○受託管理之鐵皮
    屋現無人居住，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，侵入該屋，並持其所有客觀上足以威脅人之生命、身體安
    全並可供兇器使用之老虎鉗1 把，剪斷屋內電箱中之電線（
    侵入他人建築物及毀損之部分均未據告訴），下手竊取電線
    1 捆（約7 公斤重，價值約新台幣--下同--700 元）及變壓
    器1 個（價值約8,000 元），得手後正欲離去之際即因停電
    而為乙○○發現報警當場查獲，並扣得上開甲○○所有之老
    虎鉗1 把。案經桃園縣政府警察局大園分局報請本院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承上開持老虎鉗侵入他人之鐵皮屋、剪斷電
    線取得他人之電線及變壓器之事實，然辯稱：以為該處為廢
    棄之鐵皮屋，電線等物均為別人不要的，伊只是將電線拉下
    來云云；惟查，上開事實，業據證人即被害人乙○○於警詢
    中供述明確，並有扣案之老虎鉗1 把可佐，且有贓物認領保
    管單1 件、查獲現場照片8 張等在卷可稽，觀諸卷附屋內電
    箱照片及證人之證詞可知，屋內電箱電線均結構完整，並非
    陳舊不堪使用，且係因被告持老虎鉗將電線剪斷造成停電證
    人始察覺有異進而發覺被告進入該屋，足證被告上開所辯顯
    係事後卸責之詞，不足採信，被告之竊盜犯行事證明確，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告所竊之物價值不高，業經被害人領回保管
    ，犯罪所生之危害不大，然其僅因圖變賣得財即起意竊取他
    人之物，蔑視他人之財產權，犯後猶未能坦承犯行，態度不
    佳，前此又因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第2528號判
    決判處拘役30日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    該判決等件在卷可稽，雖不構成累犯，但足見其顯無悔改之
    意，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。另扣案之老虎鉗1 把，係供犯罪所用之物，且係被告所有
    ，此業據被告於警偵訊中供陳在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2 款併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5   月    18    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
