【裁判字號】    95,易,113
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第113號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16761
號），並更正起訴法條後，本院裁定改依簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前有肅清煙毒條例、竊盜案件等前科，又因竊盜案件
    ，經本院於民國91年11月14日，以91年壢簡字第1079號判處
    有期徒刑5 月確定，於92年12月25日執行完畢（構成累犯）
    。詎仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於94
    年9 月14日凌晨3 時40分許，行經桃園縣中壢市○○○路○
    段與王子街口附近，見乙○○所有停放該處車號L8—8878號
    自用小客車上無人且未上鎖，竟侵入該車，徒手竊取放置於
    前置物箱內之照相機1 部（OLYMPUS 牌，序號0000000），
    得手後，嗣因巡邏警員行經該處，見甲○○坐於該車後座，
    行跡可疑，而向前盤查，當場查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院
    合議庭裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並為審理
    判決，合先敘明。
二、訊據被告就前揭犯罪事實於本院審理時均坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢時之證述及證人周冠宏於偵查中之結證情節
    相符，並有車籍作業系統查詢認可資料、贓物認領保管單各
    1 份附卷可稽，堪信被告之自白與事實相符，允可憑採。其
    罪證明確，犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾因
    竊盜案件，經本院於91年11月14日，以91年壢簡字第1079號
    判處有期徒刑5 月確定，於92年12月25日執行完畢，被告於
    有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徙刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告年輕力
    壯，不思以己力賺錢，僅為圖私利，竊取他人財物，造成他
    人財物受損，且危害社會治安，惟被告犯罪後坦承犯行，尚
    有悔意，且所竊得之財物業已返還被害人乙○○等一切情狀
    ，公訴人雖對被告求處有期徒刑7 月，惟本院以上開理由，
    認公訴人之求刑稍嫌過重，爰量刑如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第299 條
第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
