【裁判字號】    95,壢簡,702
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1941號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，未遂，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告乙○○雖已將手伸入被害人甲○○○之上衣口袋中而
    著手竊取其內之現金，然未竊得即為被害人所發覺，故核被
    告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。
    被告出生於民國4 年9 月23日，為已滿80歲之人，此有年籍
    資料在卷可稽，爰依刑法第18條第3 項之規定減輕其刑；另
    被告所為，尚屬未遂階段，應依未遂犯之規定，按既遂罪減
    輕其刑，並遞減輕其刑。爰審酌被告犯後未能坦承犯行，態
    度非佳，然被害人已於偵查中表示不要追究被告刑責，願意
    原諒被告等語明確，其未能竊得財物，犯罪所生之危害不大
    ，暨其素行、現為遊民之生活狀況、犯罪之手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第18條第
    3 項、第26條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5   月    18    日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
