【裁判字號】    95,桃簡,996
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第996號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  40歲.
                    入出境證號.
                    在臺灣無固.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（九十五年度偵緝字第四Ｏ一號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
      事實及理由
一、緣真實姓名年籍不詳之臺灣籍成年男子二人、真實姓名年籍
    不詳自稱「陳細興」成年男子共三人，明知使大陸地區人民
    以不實之親屬關係申請進入臺灣地區係違法之行為，竟共同
    基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，於民國
    九十一年十月、十一月間，由真實姓名年籍不詳之臺灣籍成
    年男子一人、自稱「陳細興」成年男子自林春生（已歿，業
    據檢察官為不起訴處分）處取得其存摺、印章、身分證、戶
    籍資料、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書後
    送往大陸辦理假親戚證明文件。而林從國係大陸地區人民，
    為達非法入境臺灣打工之目的，明知其與林春生並無祖孫之
    親屬關係，竟與真實姓名年籍不詳之臺灣籍成年男子二人、
    真實姓名年籍不詳自稱「陳細興」成年男子共同基於使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，交付人民幣六萬六
    千元報酬予另一真實姓名年籍不詳之臺灣籍成年男子，為之
    向大陸公證單位申請製作內容不實之「親屬關係公證書」，
    再以「林春生」之名義出具擔保甲○○進入臺灣地區之保證
    責任之大陸地區人民進入臺灣地區保證書（無證據證明其上
    林春生之署名係前揭人蛇集團所偽造），併同林春生戶籍謄
    本，於九十二年一月二十四日（聲請書誤載為九十二年一月
    二日）前去桃園縣政府警察局八德分局大安派出所，持向不
    知情之警員對保而行使之，使有實質審核權之不知情員警在
    該保證書上「對保或證明機關（構）簽註意見欄」上，就「
    林春生有擔任保證人資格」之不實內容加以對保核章，嗣該
    真實姓名年籍不詳之臺灣籍成年男子二人、真實姓名年籍不
    詳自稱「陳細興」成年男子即於其後之九十二年一月底某日
    檢具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、前揭保
    證書、戶籍謄本、親屬關係公證書等文件，向內政部警政署
    入出境管理局（下稱境管局）據以行使，以親屬來臺依親為
    由，申請核准甲○○入境並發給大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證，使境管局承辦人員將上開文件實質審核後收為附件
    ，而誤製發「中華民國臺灣地區旅行證」一張，甲○○即於
    九十二年二月二十八日持該旅行證由桃園中正機場入境臺灣
    地區。案經法務部調查局臺北市調查處報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法檢察署檢察長核准移轉臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院調查時之自白。
    (二)證人林春生於臺北市調查處之證詞。
    (三)大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸親屬關係
      公證書、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書
      、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本等附卷。
三、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業
    經總統於九十二年十月二十九日修正公布，並經行政院定自
    九十二年十二月三十一日施行，原條例第七十九條規定：「
    違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。以犯前項之罪為常業者
    ，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金。第一項之未遂犯罰之。」，修正後七十九條加重為
    ：「違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期
    徒刑、得併科新臺幣一百萬元以下罰金。意圖營利而犯前項
    之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑、得併科新臺幣五百
    萬元以下罰金。前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得
    併科新臺幣一千萬以下罰金。前三項之未遂犯罰之。」，經
    比較新舊法結果，以行為時之舊法對被告較為有利，依刑法
    第二條第一項但書之規定，自應適用行為時舊法處斷。是核
    被告所為，係犯行為時之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第七十九條第一項使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪
    。被告與真實姓名年籍不詳之臺灣籍成年男子二人、真實姓
    名年籍不詳自稱「陳細興」成年男子就上揭犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。再按刑法第二百十四條所謂使
    公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報
    ，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登
    載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，
    公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定
    之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院七
    十三年度臺上字第一七一０號判例意旨參照），而卷附以「
    林春生」之名義出具擔保甲○○大陸地區人民進入臺灣地區
    之保證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，承辦
    員警於審查保證人有能力履行保證責任後認無誤，始於對保
    或證明機關（構）簽註意見欄對保核章，而境管局審查該申
    請案可函請轄區警局調查，或通知當事人陳述意見或提供必
    要資料，並可依前開條例第十條第一項規定禁止大陸人士入
    境，可見警察機關、境管局對該類申請案件具有實質審查權
    限，縱人蛇集團等偽填假親屬等證明文件或至轄區派出所辦
    理對保，或填載申請書向境管局申請大陸人士非法來臺，亦
    與刑法第二百十四條之使公務員登載不實事項罪之構成要件
    有間，檢察官認應另論以該條之罪，容有誤會。又本案雖係
    以假親戚方式向境管局申辦大陸地區人士得以探親名義入境
    臺灣地區，則該等大陸地區人士自非違反國安法第三條第一
    項之規定，未經向入出境管理局申請許可入境者，應無同法
    第六條第一項刑罰之適用（最高法院九十二年臺上字第三九
    二一號判決意旨參照），檢察官認被告另觸犯國安法第六條
    之罪，亦有誤會，惟前開使公務員登載不實罪與違反國家安
    全法部分與前揭已論罪科刑部分有裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪諭知。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所致生
    之危害及犯罪後供承不諱之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之有期徒刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，行
為時臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、第七十
九條第一項，刑法第二條第一項但書，第十一條前段、第二十八
條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條規定：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
