【裁判字號】    95,財管,38
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度財管字第38號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      三民路3.
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按「無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄。」，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又「
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院。」，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此規定於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前將其名下不動產設
    定抵押權以擔保第三人鄭榮川債務，被繼承人乙○○於民國
    94年8 月19日死亡，聲請人業就前開不動產聲請強制執行，
    惟被繼承人乙○○之繼承人或先於被繼承人死亡或已拋棄繼
    承，致聲請人無從就上開不動產代辦繼承，為保聲請人權益
    ，爰依民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定，聲請
    選任被繼承人乙○○之次女廖思茹、長男廖健宏為遺產管理
    人等語，並提出他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影
    本、不動產抵押契約影本、戶籍謄本、臺灣臺中地方法院家
    事法庭函影本、本院執行處函影本等件為證。
三、查本件被繼承人乙○○於94年8 月19日死亡時設籍於臺中縣
    大甲鎮○○里○鄰○○路543巷11號，有除戶謄本附卷可稽。
    依前開規定，本件應由臺灣臺中地方法院為管轄法院，本院
    就此事件無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，
    顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
