【裁判字號】    95,桃簡,746
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1922號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。扣案如附表所示之物共捌拾件及目錄壹
本均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知如附圖所示之名稱及圖樣，係附表所示各公司分
    別向我國經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）
    申請註冊，取得指定專用於皮包、皮夾等類商品之商標專用
    權（均仍在專用期間內），任何人未經前揭商標專用權人之
    同意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似
    於此等之註冊商標，且明知其意圖販賣，而於民國94年4 、
    5 月間，利用電話或網路向大陸地區某姓名、年籍不詳之人
    訂貨再經由快遞運送輸入來台之方式，以共約新台幣（下同
    ）10萬餘元之價格，先後販入約200 個包含附表所示之皮包
    、皮夾等在內之物，係仿冒上開註冊商標圖樣之仿冒商品，
    竟仍承前販入牟利之概括犯意，自94年5 月間某日起，在桃
    園縣境內不詳之網咖，以電腦連接上網，在雅虎奇摩拍賣網
    站上以「rosa335ml 」帳號登入，刊登販賣前述仿冒商標商
    品之訊息及照片，並留下聯絡用之電子郵件信箱及行動電話
    門號，供不特定人瀏覽下標購買，得標後再由雙方相約當面
    或委由不知情之快遞員交貨付款，其以此方式連續售出約12
    次共計100 餘件仿冒商品並得款約10萬元；嗣為警於94年11
    月14日下午4 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段112 號
    之台茂購物中心內當場查獲，並由甲○○帶往其位於桃園縣
    大園鄉○○街33巷2 弄2 號102 號套房承租處，搜索並扣得
    如附表所示之仿冒商品共80件及其所有供買家選購仿冒商品
    所用之目錄1 本。案經臺北市政府警察局中正第二分局移請
    本院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）附表編號1 商標權人產品意見書及附圖編號1 、2 之商標
      資料檢索服務表。
（二）附表編號2 商標權人鑑定證明書及附圖編號3 、4 之商標
      資料檢索服務表。
（三）扣案如附表所示之仿冒商品80件及目錄1 本、搜索扣押筆
      錄、照片。
（四）雅虎奇摩拍賣網站網頁列印資料及帳號申請、登錄資料。
（五）被告甲○○於警、偵訊中之自白。
三、按商標法第82條所稱販賣，係指意圖營利而有販入或賣出之
    行為而言，其販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一於此
    即屬成立（最高法院68年台上字第606 號判例意旨參照），
    故核被告所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣及意圖販
    賣而輸入罪。被告先後數次賣出之販賣行為，第1 次係承前
    販入故意所為之接續行為，應只論以一包括之販賣既遂罪；
    其後第2 次開始賣出之數次販賣行為，與前開數次販入之販
    賣行為，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定，以1 罪論並加重其刑（最高法院92年度台上字第2641
    號及90年度台上字第7046號判決意旨參照）。其意圖販賣牟
    利，而於販入上開仿冒品後復行輸入，其販賣與輸入行為間
    ，有方法、目的之牽連關係，應從一重論以販賣仿冒商品罪
    （最高法院89年度台上字第4904號判決意旨參照）。檢察官
    認被告意圖販賣而輸入仿冒商品之低度行為，為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪，及被告於拍賣網站網頁中刊登仿冒
    商品之照片即係陳列該商品等節，似有誤會，且卷內並無證
    據證明被告曾以1 販入或賣出之販賣行為，同時侵害數商標
    權人之商標權，故亦難論以想像競合犯，均附此敘明。爰審
    酌被告販賣仿冒商品之行為，對於我國保護智慧財產權之國
    際形象損害不輕，其販賣之仿冒商品數量非少，賣出得款亦
    達10萬元，但犯後坦承犯行，態度良好，暨其素行、生活狀
    況、品行、智識程度、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可按，其因一時貪念，致罹刑典，事後業已坦承犯行，
    經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受之刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。末
    扣案如附表所示之仿冒物共80件，係被告犯商標法第82條之
    罪所販賣之商品，不問屬於被告與否，均依商標法第83條之
    規定諭知沒收；另扣案之目錄1本 ，為被告所有，此有扣押
    物品目錄表在卷可稽，且係供其販賣仿冒商品所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收；至於被
    告販賣仿冒商品所得款項，並未扣案，又係金錢，極易因消
    費而交付他人，是否仍屬被告所有不明，為免將來執行之爭
    執與困難，故不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    56條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
(1)商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
(2)商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│商  標  權  人        │品  名  及  數  量    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │法商路易威登馬爾悌耶公│旅行箱、垃圾桶各2 個、│
│    │司（路易威登公司）    │面紙盒3 個、手提包15個│
│    │                      │、側背包11個、皮夾25個│
│    │                      │、香菸盒4 個、打火機、│
│    │                      │零錢包、化妝箱各1 個、│
│    │                      │鑰匙包2 個（總計67件）│
│    │                      │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │義大利商固喜歡固喜公司│旅行箱1 個、皮包11個、│
│    │（固喜公司）          │眼鏡1 副（總計13件）。│
└──┴───────────┴───────────┘
附圖：
┌──┬────────┬──────┬───────┐
│編號│商  標  圖  樣  │商標權人    │專用（延展）期│
│    │                │            │間            │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│    │                │路易威登公司│82年8 月1 日至│
│ 1  │                │            │100年2月28日  │
│    │                │            │              │
├──┼────────┤            ├───────┤
│    │                │            │89年8 月1 日至│
│ 2  │                │            │99年6 月30日  │
│    │                │            │              │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│    │                │固喜公司    │66年10月1 日至│
│ 3  │                │            │96年8 月31日  │
│    │                │            │              │
├──┼────────┤            ├───────┤
│    │                │            │72年7 月1 日至│
│ 4  │                │            │102年5月15日  │
│    │                │            │              │
└──┴────────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
