【裁判字號】    94,壢簡,2222
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2222號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第17461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：
    (一)被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91
      年度訴字第1691號判決判處有期徒刑5 月確定；復因違反
      毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1610號判
      決判處有期徒刑8 月確定，上揭2 案接續執行，而於94年
      1 月31日執行完畢，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀
      錄表一紙在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再
      犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (二)訊據被告於警詢中固供承有於94年5 月12日下午2 時5 分
      許進入告訴人乙○○位於桃園縣中壢市○○○街19號住處
      之事實，惟矢口否認有無故侵入他人住宅之犯行，辯稱：
      伊進入告訴人家是要拿伊妻之衣物，於進入時有經過告訴
      人同意云云。惟查，被告未經告訴人許可而於上揭、地無
      故進入告訴人住處打開衣櫃、抽屜搜衣物，嗣告訴人經鄰
      居通知始返家查看並要求被告離去一情，業據告訴人於警
      詢、偵查中指訴在卷，核與目擊證人劉得圭於警詢中、目
      擊證人劉邦燠於警詢、偵查中證述相符，並有現場相片8
      紙附卷足憑。是被告所辯，不足採信。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306 條第1 項規定：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
