【裁判字號】    95,桃交簡,1231
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第1231號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年3 月8 日某時，在台北縣林口鄉某小
    吃店與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼LV─5123號小客車
    ，於同日23時50分許，行經桃園縣龜山鄉○○○路○ 段261
    之3 號前，因酒後無法安全操控動力交通工具，不慎擦撞停
    放於路旁車牌號碼0811-FN 號小客車（已和解）。經警前來
    處理，進而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為0.71
    MG/L而查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車經警攔檢進
    而對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為0.71MG/L而查
    獲等情，且有酒精呼氣檢測檢試單1 紙顯示其吐氣所含酒精
    成分為0.71MG/L情形可佐。而依警員所製作之測試觀察紀錄
    表及汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡所載：被
    告於查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清、意識
    模糊、昏睡叫喚不醒及泥醉情形，並於施作汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測時，其檢測結果為不合格，不能安全駕駛
    等情。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百
    分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為0.71MG/L，
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.142 ，依上開說
    明，其視線、判斷、理解能力等均受到相當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態。參酌被告於查獲、測試或訊問
    過程，有語無倫次、含糊不清、意識模糊、昏睡叫喚不醒及
    泥醉情形，並於施作汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測時，
    其檢測結果為不合格，不能安全駕駛等情。益見被告當時確
    已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛經警攔檢查獲，經測得
    之吐氣所含酒精成分達0.71MG/L之犯罪情節，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                               法  官  邱滋杉
右正本證明與原本無異。
                               書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    5    月    18     日
附錄論罪科刑條文中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
