【裁判字號】    95,訴,776
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                          95年度訴字第776號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第942 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因參
包（共驗餘淨重0.89公克）沒收銷燬，注射針筒貳支沒收；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，
扣案海洛因參包（共驗餘淨重0.89公克）沒收銷燬，注射針筒貳
支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治後，於90年5 月31日交付保護管束期滿，係於觀察勒戒、
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第
    10條之施用毒品罪。
  (二)乙○○基於施用第一級毒品之犯意，於民國95年1 月28日，
    在桃園縣龜山鄉某加油站廁所內，以注射針筒施打方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。又基於施用第二級毒品之犯意，
    於同上時間、地點，以玻璃球吸食器（已丟棄滅失）吸食方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年1 月29日
    16 時24 分許，為警查獲到案。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問中之自白。
  (二)卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、法務部調查局鑑定通知書各1 紙。
  (三)扣案海洛因3包（共驗餘淨重0.89公克）、注射針筒2支。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    有期徒刑7 月；施用第二級毒品部分有期徒刑4 月，應執行
    有期徒刑10 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款、第47條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條。
六、附記事項：
  (一)被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑7 月，連同前案殘刑1 年3 月13日接續執行結果，於92年
    2 月28日縮刑期滿，詎仍不知悛悔，有台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表分別在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  (二)扣案之海洛因3 包（共驗餘淨重0.89公克）係毒品危害防制
    條例所規定之第一級毒品，應依同條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。又扣案之注射針筒2 支，係被告所有供本案
    施用第一級毒品犯罪所用之物，業據其自承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
