【裁判字號】    95,易,479
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第479號
公 訴 人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
六五四號），被告於本院準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙他人交付贖金或供詐騙集團作為詐
    欺他人交付財物等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人
    向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡等，可能供詐
    騙所用，竟仍基於縱若他人利用其所提供之帳戶持以詐欺取
    財亦不違反其本意之幫助犯罪意思，竟於民國九十四年十一
    月三十日，見自由時報報紙分類廣告欄刊登有「租售郵局帳
    戶」以換取現金之廣告，便將以其名義開立之中華郵政股份
    有限公司楊梅光華郵局，帳號為000000000000
    00號帳戶之存摺及提款卡，以新臺幣（下同）二千元之代
    價，售予真實姓名年籍均不詳綽號「小王」之男子，而任由
    該名男子或其轉手者所組成之詐欺集團使用，嗣由取得甲○
    ○前開存摺及提款卡之詐欺集團，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於九十四年十月二十三日下午二時三十分許，致電
    予陳玲娥，向其佯稱其女兒鄭淑玉因持有殘障手冊，可領取
    公益彩券之盈餘補助，然需辦理語音轉帳，並提供甲○○前
    揭帳戶之帳號資料與陳玲娥以取信於陳玲娥，使陳玲娥誤信
    為真，即依其指示至郵局辦理語音轉帳，並設定身分證後四
    碼為密碼後，旋即為該詐欺集團成員利用語音轉帳，轉出新
    台幣四千三百八十九元。嗣經陳玲娥發現有異後，始知受騙
    而報警處理。
二、案經臺灣桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○有於前揭時、地，以二千元之代價將其所有之中
    華郵政股份有限公司楊梅光華郵局帳戶為00000000
    000000號之活期存簿儲金帳戶存摺一本及提款卡一張
    出售予姓名年籍均不詳，綽號「小王」之成年男子，而為詐
    欺集團使用之犯罪事實，業據其於警詢、本院審理時供承不
    諱，而被害人陳玲娥因接獲詐騙集團電話，經該詐騙集團人
    員以上開謊言欺瞞，使之陷於錯誤，而依詐騙集團之指示致
    為詐欺集團以語音轉帳方式，轉出上揭金額等情，亦經被害
    人陳玲娥指述綦詳，並有被害人陳玲娥所有之中華郵政存簿
    儲金簿影本一份在卷可稽。堪任被告自白與事實相符，可採
    為本案論罪科刑之基礎。綜上，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，
    提供郵局帳戶予不詳姓名年籍之綽號為「小王」成年男子，
    而任由該名男子或其轉手者所組成之詐欺集團使用，並利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術，向陳玲娥
    詐取財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告所
    為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告
    幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年輕力盛，僅因缺錢花用
    ，即生歹念，且其所為足造成金融秩序之混亂，惟念其犯罪
    後坦承犯行，尚知所悔改，並已賠償被害人損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條、第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務中
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                               法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後10日內
向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
