【裁判字號】    95,聲,62
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第62號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令
    確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定
    ，此觀諸提存法第16條第1 項第3 款、同法施行細則第16條
    規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前
    遵本院93年度全字第3341號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新台幣（下同）79,000元之擔保金，並以本
    院93度存字第2224號提存事件提存後，聲請本院假扣押相對
    人之財產在案。嗣聲請人取得台灣屏東地方法院（下稱屏東
    地院）93年度促字第10883 號支付命令及確定證明書；惟因
    聲請人向本院提存所聲請取回擔保金時，提存所以無法辨識
    相對人是否為同一人為由（因相對人之住所不同），拒絕聲
    請人取回擔保金，故有必要聲請法院裁定准予取回所提存之
    擔保金等語，並提出本院93年度全字第3341號民事假扣押裁
    定及其聲請狀、93年度存字第2224號提存書、屏東地院93年
    度促字第10883 號支付命令及其確定證明書、支付命令聲請
    狀、相對人之戶籍謄本及建物登記謄本等為證。
三、查聲請人依本院93年度全字第3341號民事假扣押裁定，以本
    院93年度存字第2224號提存事件提供擔保金79,000元後，聲
    請本院對相對人之財產在236,866 元之範圍內予以假扣押等
    情，業據本院依職權調取本院前開假扣押及執行事件、提存
    事件等卷宗核閱屬實。然聲請人就其假扣押所欲保全之借款
    債權已向屏東地院聲請核發93年度促字第10883 號支付命令
    ，命相對人應向債權人即聲請人清償253,765 元，及其中23
    6,866 元部分加計約定遲延利息並負擔督促程序費用，該支
    付命令已於民國93年7 月19日確定，有聲請人所提出之支付
    命令及確定證明書等在卷可稽，是本件聲請人就假扣押所欲
    保全之請求，已依督促程序核發支付命令確定在案，相對人
    即受擔保利益人應負全部給付義務，依首揭法律規定，聲請
    人可逕向提存所聲請返還前開擔保金，毋庸聲請本院裁定。
四、至聲請人所稱本院提存所以無法辨識相對人與支付命令之債
    務人是否為同一人為由，而拒絕其取回擔保金乙節，聲請人
    對提存所否准其取回提存物之處分如有不服，自得依提存法
    第19條規定提出異議以茲救濟，附此敘明。
五、是本件聲請與法未合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
