【裁判字號】    95,壢簡,619
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第295號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：引用VLR-49
    2 號車籍資料作業查詢畫面資料1 件為證據外，均引用本院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○犯後未能坦承犯行，態度非佳，與被害人
    甲○○前係男女朋友之關係，至今仍未能返還該車或賠償相
    當於車款之金錢予被害人，暨其素行、生活狀況、犯罪之手
    段、所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條 (普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
