【裁判字號】    94,訴,838
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度訴字第838號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯販賣第二級毒品犯嫌重大，所犯法定刑係無
    期徒刑或七年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，於民國九十四年十月二十七日執行羈押，並於
    九十五年一月二十七日、三月二十七日各延長羈押二月。現
    二個月羈押期間即將屆滿，經本院於九十五年五月十八日訊
    問被告後，認前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押必要
    ，應自九十五年五月二十七日起，延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                           審判長法  官  蔡榮澤
                                 法  官  丁俊成
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
