【裁判字號】    95,壢簡,827
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第827號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第6555號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹
塊）、機台內賭資新台幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○在桃園縣中壢市○○路41之1 號經營「正興鑰匙
    刻印店」。明知其與姓名、年籍不詳自稱「廖萬駿」之成年
    男子均未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業，竟與「廖萬駿」基於犯意之聯絡及
    賭博之概括犯意，由「廖萬駿」提供電子遊戲機「超級大舞
    台」1 台（含IC板1 塊）為賭博之器具，違反規定，自民國
    94年12月1 日15時許起，至95年2 月21日14時45分止，在上
    址「正興鑰匙刻印店」之公眾得出入之場所內，擺設上開電
    子遊戲機，以由不特定之賭客每次投幣新台幣（下同）10元
    後，再選擇押注，中獎者得自機台直接退幣取款，未押中者
    ，賭資則由機具沒入後歸被告及「廖萬駿」所有之方式，先
    後與多位賭客賭博財物多次。嗣於95年2 月21日14時45分許
    ，在上址為警當場查獲上開機具仍插電營業中。扣得當場賭
    博器具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊），及
    賭檯上即該機具內之賭資200 元。案經桃園縣警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○於檢察官訊問時矢口否認有何違反電子遊戲場業
    管理條例等犯行，辯稱：伊不會玩扣案機台，也不知道機台
    把玩之情形，且只有一個客人玩過云云。然查，上揭犯罪事
    實業據被告於警詢時坦白承認，並經證人即查獲本案之警員
    孫宇辰於檢察官訊問時就查獲過程結證甚詳在卷，且被告於
    檢察官訊問時亦就扣案機台於為警查獲時，係有插電一情供
    述明確，復有當場賭博器具電子遊戲機「超級大舞台」1 台
    （含IC板1 塊）、賭檯上即該機具內之賭資200 元扣案為證
    ，及現場檢查紀錄表1 份、查獲機具照片4 張附卷可稽，是
    認被告上開所辯應係事後卸責之詞，委無足取。本件事證明
    確，被告上揭犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告在公眾
    得出入之「正興鑰匙刻印店」，擺設電動賭博機具與人賭博
    財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告
    與自稱「廖萬駿」之成年男子就上開犯行，均有犯意聯絡與
    行為分擔，應依共同正犯論處。按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院八十九年台上
    字第八０七五號判例參照），被告違反規定，於上開期間而
    經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續
    之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先
    後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，又係犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為之，為連續犯應以
    一罪，並依法加重其刑。又被告所犯上開二罪間，有方法、
    目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設
    電子遊戲機1 台犯罪情節非重，及其犯罪動機、手段、犯後
    態度，惟念其並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可按，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至查扣之電動賭博機具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含
    IC 板1塊）查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；該機
    具內之賭資200 元，則係賭檯上之財物，均應依刑法第266
    條第2 項宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
