【裁判字號】    95,桃簡,899
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5919號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。又連續收受贓物，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充：查被告乙○○收受網
    友「泡泡」交付之黑色皮包，裡有被害人丙○○失竊之機車
    行照及保險卡各1 張，被告不知泡泡之真實姓名，另被告向
    網友「小菁」借得被害人甲○○失竊之機車，但被告與小菁
    互相不知對方真實姓名，沒有留聯絡方式給小菁，借車時亦
    無查驗車籍資料，騎乘該車為警查獲時，隨身攜帶該行照及
    保險卡等節，業據被告於警、偵訊中供述明確並互核一致，
    綜合以觀可知，被告屢屢自不明網友處收受來路不明之證件
    及機車，借車時不知如何還車，取得上開關乎機車車籍之證
    件後，亦未嘗試歸還，反於騎乘該車時隨身攜帶而遭查獲，
    實難就上開物品均係贓物諉為不知，其既知該等物品均為贓
    物而仍收受，所辯以為證件及機車分別是泡泡與小菁的云云
    即不足採信，此部分犯行事證已明，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪，
    及同法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告先後多次收受贓
    物犯行，時間緊接、方法類似、觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定論以1 罪並加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意個別，
    罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告拾獲他人之物（尤其
    多是關乎個人身分之重要證件）竟不交予警方處理，反侵占
    入己，且明知為贓物而仍屢次予以收受，均侵害他人之財產
    權，且助長贓物之流通，增加尋獲之困難度，對社會治安秩
    序實有妨礙，然所侵占之物及各該贓物均已交由被害人領回
    ，犯罪所生之損害不大，犯後坦承部分犯行，態度尚可，暨
    其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第337 條、第349 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5    月    18   日
                        刑事第三庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金（按：已提高十倍）。
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
