【裁判字號】    95,訴,371
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決
原      告  藍波水族器材有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  豐樁科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年5 月4 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟壹佰零玖元，及自民國九十
五年三月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月至12月間向原告購買圓
    盤汽泡石，金額合計共新臺幣（下同）533,109 元，被告已
    受領全部貨品，卻僅交付面額合計為37,101元之支票2 紙用
    以支付部分貨款，其餘款項則遲不給付，而上開2 紙支票經
    提示後又均不獲兌現，屢經催討被告均拒不給付貨款，爰依
    民法買賣之法律關係，請求被告給付積欠之貨款及法定遲延
    利息。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之發
    票影本6 紙、支票暨退票理由單影本2 紙為證，核屬相符，
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出書狀爭執，視同自認，依本院調查證據之結果，原
    告之主張，堪信為真實。
五、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付533,109 元及
    自起訴狀繕本送達被告之翌日（95年3 月18日）起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第 78 條。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                     民事第一庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                 書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
