【裁判字號】    95,交易,164
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第14473 號），經本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○
    ○被訴過失傷害乙案，本院中壢簡易庭認為不宜以簡易判決
    處刑，爰依右開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序
    審判之，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告於民國94年4 月4 日上午5 時52分許，
    駕駛車牌號碼：ZZ-626號租賃小客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○
    路○段往大園方向直行行駛，途經南崁路一段與聯褔街口，
    適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼：LU- 7587號自用小客車搭
    載告訴人即其配偶丙○○，沿聯褔街欲左轉南崁路一段往大
    園方向行駛，行經該交岔路口時，被告明知汽車駕駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，及行經交岔
    路口應減速慢行，作隨時停車之準備，而當時天候晴、日間
    有自然光線、柏油路面且乾燥、無障礙物、視距良好、交岔
    路口為閃光號誌、速限50公里，並無不能注意情形，竟疏未
    注意，其所駕駛小客車左前車頭撞擊告訴人甲○○駕駛之自
    用小客車右後側車身，致告訴人甲○○、丙○○受有傷害，
    告訴人甲○○受有暈眩、頸部扭傷等傷害；告訴人丙○○則
    受有顏面撕裂傷、胸部鈍傷等傷害，因認被告所為係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
四、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人二人於95年5 月9 日具
    狀撤回本件告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽。依上說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華     民      國   95   年  5    月    18      日
                             臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 審判長法  官  林惠霞
                                       法  官  劉為丕
                                       法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  陳育君
中    華      民      國   95  年   5   月    18      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
