【裁判字號】    95,桃簡,1167
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第七五四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年七月五日，以動產擔保交易法附條件
    買賣方式，向東元車業有限公司（下稱東元公司）購買車號
    ＭＥＺ─五八六號重型機車一台，甲○○為動產擔保之債務
    人，雙方約定價金為新臺幣（下同）四萬五千三百二十元，
    除頭期款五千元於當日給付外，餘分十二期給付，應自九十
    三年七月二十五日起至九十四年六月二十五日止，以每月為
    一期繳款，於每月二十五日給付三千三百六十元，標的物存
    放地點約定於桃園縣桃園市○○○路○段一九一巷十弄二號
    二樓附近，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出賣人
    東元公司所有，債務人甲○○僅得依約占有使用，不得任意
    遷移、出賣或為其他處分，詎甲○○在取得上開機車後，僅
    於九十三年七月二十五日給付第一期款，並自第二期起之九
    十三年八月二十五日起即不再支付款項，且意圖為自己不法
    之利益，將車號ＭＥＺ─五八六號重型機車自約定地點遷移
    至不明地點，東元公司分別於九十三年十月十九日、九十三
    年十二月九日及九十四年八月十八日，前往桃園縣桃園市○
    ○○路○段一九一巷十弄二號二樓附近查訪人車，均無所獲
    ，致使債權人東元公司無法行使依動產擔保交易法上所規定
    之權利以滿足其債權，足生損害於東元公司，甲○○並於動
    產擔保附條件買賣期間經過後，旋於九十四年七月二十七日
    將車號ＭＥＺ─五八六號重型機車處分過戶予他人。
二、案經東元公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據告訴人東元公司之代理人陳孟暉於偵查中檢
    察事務官詢問時指述明確，核與證人穆世福於偵查中檢察事
    務官詢問時證述之情節相符，並有被告甲○○購車時所留之
    被告甲○○中華民國國民身分證影本、附條件買賣契約書影
    本、東元公司客戶資料表、東元公司臺北縣政府營利事業登
    記證與經濟部公司執照影本、東元公司客戶查訪記錄表、車
    號ＭＥＺ─五八六號重型機車之過戶資料等附卷可稽，綜上
    所述，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於
    債權人罪。雖被告甲○○雖於九十四年七月二十七日將車號
    ＭＥＺ─五八六號重型機車處分過戶予他人，然斯時已逾動
    產擔保交易法附條件買賣之約定期間，尚非構成同法第三十
    八條之出賣或處分罪，一併敘明。爰審酌被告甲○○之犯罪
    動機、目的、手段、品行、智識程度、致告訴人東元公司生
    有損害，且事後將車輛出賣，猶仍遲遲未與告訴人東元公司
    達成和解等犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
