【裁判字號】    94,附民,112
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  王樹森律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告乙○○被訴妨害婚姻及家庭乙案（本院94年易字第
    1144號），業經刑事判決諭知無罪在案，依據首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月   18     日
                  刑事第九庭審判長法  官  何燕蓉
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國     95    年    5    月   24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
