【裁判字號】    95,訴,556
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第556號
原      告  甲○○
被      告  元邦建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告以其向被告購買房地，惟所購買之建物有多項瑕疵
    ，依系爭買賣契約關係，被告應賠償其損害等語，提起本件
    訴訟，惟依兩造簽立之系爭買賣契約書第13條約定，因系爭
    買賣契約涉訟，合意由臺灣臺北地方法院管轄，是本件自應
    由該法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
