【裁判字號】    95,簡,45
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                95年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第3441
號），被告自白犯罪（本院95年度易字第105號），本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。又連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算
壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日
。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於收受贓物之犯意，於民國94年6月初某日上午，
    在其位於雲林縣虎尾鎮下溪里下溪65號住處，明知黃源平所
    交付之紅色電動腳踏車一部，係黃源平於同日凌晨某時，在
    雲林縣斗六市後火車站行竊所得之贓物（黃源平竊盜部分由
    本院另案審理），竟為供己騎用，而予以收受。又基於偷竊
    他人所有監視器鏡頭之概括犯意，於（ㄧ）民國94年7 月5
    日凌晨2 時許，在雲林縣虎尾鎮○○○街36號前，徒手竊取
    甲○○所有之監視錄影器鏡頭一個得手，（二）及於同年7
    月25日凌晨2 時許，在雲林縣虎尾鎮○○街101 號前，再徒
    手竊取丙○○所有之監視錄影器鏡頭一個得手，嗣於同年8
    月5 日上午9 時50分，經警持本院法官所核發之搜索票前往
    其上開住處搜索，起出上開失竊之監視錄影器鏡頭二個及電
    動腳踏車一部。詎乙○○於遭警察搜索之後，另起竊取他人
    機車之不法犯意，於94年10月1 日凌晨0 時30分，在雲林縣
    虎尾鎮堀頭里堀頭48號前，利用機車車主丁○未將機車鑰匙
    取下之機會，徒手竊取丁○所有車牌號碼ＱＪＪ─329 號輕
    型機車一部，得手後供己騎用，並將該機車車牌拔下丟棄，
    嗣於94 年10 月5 日上午11時55分，周永成騎乘上開機車，
    行經雲林縣虎尾鎮惠來里欣欣幼稚園前道路，經警攔檢而查
    獲。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○○、告
    訴人甲○○及被害人丁○警詢時指證情節相符，亦與另案被
    告黃源平於檢察官訊問時節證之內容相符，並有贓物認領保
    管單3紙、現場照片7幀在卷可稽；本件事證明確，被告犯行
    均堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯係犯刑法第320條第1項竊盜罪及同
    法第349第1項收受贓物罪。被告94年7月5日及同年7月25日
    二次竊盜犯行，時間緊接，均係觸犯構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意為之，應依連續犯論處，並加重其刑。又被
    告已於94年8 月5 日因警方搜索而查獲其於94年7 月間連續
    竊盜犯行，而被告在本院亦陳稱「在94年7 月25日即決定不
    再偷竊，於94年10月1 日所為之竊盜犯行，係屬另起犯意」
    明確。是本件被告所犯收受贓物罪、連續竊盜罪、竊盜罪3
    罪，係犯意各別，罪名互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機係為ㄧ己私利，犯罪手段尚屬平和，遭搜索後仍
    繼續再犯竊盜案件，及被害人所受之損害尚非至鉅，與被告
    到案後坦承犯罪之犯後態度與本院認檢察官對被告所犯上開
    3 罪，僅求處有期徒刑8 月，其求刑顯屬過輕及其他一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320條第1項、349條第1項、第41條第1項前段、56條、第51
    條5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由
    ，向本庭（雲林縣虎尾鎮○○路40巷5號）提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林俊良
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
