【裁判字號】    95,聲,141
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第141號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      20號
上列當事人間九十二年度存字第六八一號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度裁全字第一二九四號民事裁定所命聲請人提供之
擔保金新台幣伍拾柒萬陸仟元或等值之中央政府建設公債八十六
年度債票，准以等值之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期
債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。上開規定依同法第106 條
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者亦有準用。
二、聲請意旨略以：聲請人前與相對人間之假扣押事件，為擔保
    假扣押之執行，曾遵鈞院92年度裁全字第1294號民事裁定，
    提供中央政府建設公債86年度債票面額新台幣（下同）50
    萬元及10萬元各1 張共計60萬元，並以本院92 年度存字第
    681 號提存事件提存在案。茲因聲請人需領回上開提存之債
    券辦理領息手續，爰提出提存書、假扣押裁定件等為證（以
    上均為影本），聲請變換提存物等語。
三、經核屬實，且聲請人聲請變換替代之擔保物，與原擔保物之
    價值相當，是聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項、第95條、第81條
    第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
