【裁判字號】    95,禁,9
【裁判日期】    950518
【裁判案由】    宣告禁治產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度禁字第9號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請宣告相對人禁治產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○為禁治產人。
選定聲請人甲○○、乙○○為禁治產人丙○○之監護人。
聲請程序費用由禁治產人丙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○為聲請人之母，其於民國
    90年3月起因重度老人失智症，雖屢經延醫治療，仍未好轉
    ，已無處理自己事務之能力，爰依民法第14條規定，聲請宣
    告其為禁治產人。且禁治產人無民法第1111條第1項各款所
    定之法定監護人，而親屬會議及其他親屬都同意由聲請人二
    人擔任相對人之監護人，因此，並請指定聲請人二人為相對
    人之監護人等語。
二、聲請人主張相對人丙○○為渠等之母，相對人於上開期間起
    因重度老人失智症，已無處理自己事務之能力等情，業據聲
    請人提出戶籍謄本及衛生署桃園醫院出具之診斷證明書等件
    為證。且相對人經本院囑託台灣桃園地方法院在鑑定人即衛
    生署桃園療養院醫師阮紹裘、陳炯旭前為訊問時，相對人以
    台語回答「我不知道，做什麼，你搖擺」等語。鑑定人並結
    證稱: 「目前相對人對家人都不認識，口語溝通有困難。」
    等語，並出具精神鑑定報告書認相對人為失智症之個案，三
    年前出現自我照顧功能逐漸退化、洗澡需家人協助、無法作
    家事。近二年功能越來越差，大小更失禁，已經完全認不得
    家人，也看不懂時間，其精神狀態已達精神耗弱之程度等語
    。本院參酌上情，認相對人已達精神耗弱而無法處理自己之
    事務，爰依法宣告其為禁治產人。
三、又聲請人主張相對人無民法第1111條第1項各款所定之法定
    監護人，而親屬會議及家屬均同意由聲請人二人擔任禁治產
    人之監護人等情，業據聲請人提出親屬會議記錄及相關戶籍
    謄本為證。且聲請人二人為禁治產人之長子及次子，平常即
    由聲請人等負責照顧扶養禁治產人等情，亦據聲請人陳明屬
    實，並有上開戶籍謄本可參，足信屬實。本院審酌上情，認
    由聲請人二人擔任禁治產人之監護人為適當，爰裁定選定之
    。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                    家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
本裁定第1項不得抗告，如對其餘裁定抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
