【裁判字號】    96,上更(二),56
【裁判日期】    950604
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              96年度上更(二)字第56號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
指定辯護人  法律扶助基金會 吳振賓律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十六年六月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，並有羈押之必要，於民
    國96年1月15日執行羈押後，至民國96年6月14日，羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月15日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    96    年    6    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
