【裁判字號】    95,撤緩,21
【裁判日期】    950604
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（94年度
執他字第129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣雲林地
    方法院於民國94年01月04日以93年度簡字第161 號刑事判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    緩刑3 年，於94年02月07日確定，茲查該受刑人在緩刑前另
    犯詐欺罪，經臺灣雲林地方法院於95年01月16日以95年度六
    簡字第14號刑事判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日，於95年04月10日確定。其於緩刑前犯他
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告，依刑法第75條第1 項
    第2 款規定應撤銷其緩刑之宣告，爰依法聲請裁定等語。
二、經核受刑人甲○○上開兩案判決正本，認本件聲請合於刑法
    第75條第1 項第2 款之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異 。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
