【裁判字號】    94,訴,759
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第759號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間請求土地所有權移轉登
記事件，上訴人對於中華民國95年5月8日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,779,
080元，應徵裁判費27,933元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
