【裁判字號】    95,自,6
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 95年度自字第6號
自  訴  人  久和順環保股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列自訴人因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人並提出委
任狀。
    理  由
一、按自訴代理人應選任律師充之；自訴之提起，應委任律師行
    之，刑事訴訟法第三十七條第二項、第三百十九條第二項分
    別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，不符前開規
    定，其起訴之程式顯有未備，爰請自訴人於本裁定送達後七
    日內，補正如主文所示，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長  葉榮郎
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
