【裁判字號】    95,交易,96
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1308號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移
由普通庭依通常程序審理，於本院準備程序中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年1月27日上午，於其住處彰化縣埤頭鄉○
    ○村○○路221巷18弄33號飲用高粱酒1瓶後，已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午3時許，駕駛車
    牌號碼7M-1245號自小客車外出，並沿彰化縣埔鹽鄉○○路
    由北往南方向行駛，且於途中某處檳榔攤，又購買含酒精飲
    料保力達飲用，於同日下午4時30分許，行經該路段1段14號
    前時，因飲酒後精神狀況不佳，反應較為遲鈍，未能注意車
    前狀況，不慎擦撞同向前方由甲○○所駕駛之車牌號碼7791
    -HR號自小貨車左後車尾，使甲○○駕駛之車輛失控衝出道
    路跌落路旁田地而翻覆，並致甲○○因而受有頭部外傷併腦
    震盪、頭皮撕裂傷、右手及右膝擦傷等傷害（過失傷害部分
    ，經甲○○撤回告訴，已由檢察官另為不起訴處分）。嗣經
    警據報到場處理，因發現乙○○身上有酒味，乃對乙○○進
    行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    1.56毫克，而查知上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
        理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有道安醫院診斷證
    明書、彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察局道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本暨現場照片8幀等附卷可稽，核諸上
    開刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表所載，被告於肇事後
    之訊問過程中有語無倫次及泥醉情事，足徵被告於飲酒後，
    因受酒精之影響，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚
    明，從而，本件事證已臻明確，被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、肇事後之呼氣所含酒精成份測定值、酒後已不能安全
    駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車，及其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至公訴人認被告於警前往處理時，曾向到場處理之員警自首
    酒後肇事之事實，而認有刑法第62條規定之適用云云。按刑
    法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知
    其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發
    覺，最高法院72年台上字第641號判例足資參照。查被告於
    本院審理中坦承：伊於肇事後，因現場適有警方巡邏車經過
    ，即過來處理，且警察過來時曾問何人肇事，路人均稱是伊
    ，因其事發前曾飲用保力達，所以身上有酒味，警察即將伊
    帶往路旁進行酒測，又於警察酒測前伊並未主動告知有喝酒
    ，因警察於旁邊就可以聞到伊身上之酒味等語，顯無公訴人
    所指被告曾向員警主動告知酒後肇事之情事，況被告於肇事
    後其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.56毫克，則其身上酒味
    必相當濃厚，是其供稱警察到場處理時即可聞到伊身上之酒
    味等語，應屬事實，準此，到場處理之員警既可聞到被告身
    上之酒味，復已確認其乃肇事之駕駛，則到場員警對被告酒
    後駕車乙情，應已產生合理之可疑，揆諸上開判例意旨，被
    告事後縱向員警坦承酒駕之事實，亦與自首之要件不符，本
    院自無從援引刑法第62條之規定減輕其刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    交通法庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
