【裁判字號】    95,聲,1080
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十五年度聲沒字第一五六號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因包（合計淨重零點肆公克）及甲基安非他命
包（合計毛重壹點玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度戒
    毒偵字第一一０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，扣案海洛因三包（合計
    淨重0.34公克）及安非他命三包（合計毛重1.9公克），係
    屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項、第二項及第四十條第二項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之。經查，本件扣案之
    白色粉末三包（淨重0.34公克），經鑑驗結果，含有海洛因
    成分，此有法務部調查局調科壹字第一四００一０九一六號
    鑑定通知書一紙在卷可稽，與扣案之白色結晶顆粒三包（合
    計毛重1.9公克），除據被告於偵訊時坦承為安非他命外，
    其被查獲前亦曾施用該毒品，核與驗尿報告之結果相符，足
    認該扣案結晶顆粒確係甲基安非他命無訛，係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一、二款規定之第一、二級毒品，皆
    為違禁物；且被告甲○○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一一０號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
