【裁判字號】    95,促,14662
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第14662號
債  權  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人
    ■片語■(片語71)給付
    新臺幣■中文金額轉換■元及其中新臺幣
    ■中文金額轉換■元自
    民國■中文日期轉換■起至清償日止，
    按■片語■(片語72)計算
    之利息，新臺幣■中文金額轉換■元
    自民國■中文日期轉換■起至
    民國■中文日期轉換■止，
    按月計收百分之__計算之手續費;暨自
    民國■中文日期轉換■起至清償日止，
    以年息百分之__計算之利息。暨自
    民國■中文日期轉換■起三個月
    以內按月以百分之__計算之違約金，
    並■片語■(片語71)賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債務人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
