【裁判字號】    95,聲,351
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第351號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一一九二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定 20 日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104 條第 1 項
    第 3 款定有明文。另依同法第 106 條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院 94 年度裁全字第 2599 號民事裁定，曾提
    供新臺幣 167,000 元作為擔保金，並以本院 94 年度存字
    第 1192 號提存事件提存，而對相對人聲請假扣押執行在案
    。茲因聲請人受敗訴判決確定，且聲請人撤銷假扣押裁定、
    撤回假扣押強制執行，並已定 20 日以上期間通知受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予發還提存物等
    語。經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出假扣押裁定
    、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明、執行處撤銷執行命
    令通知、存證信函暨郵件回執等影本等為證，並經本院調取
     94 年度存字第 1192 號擔保提存、94 年度執全字第 1063
    號假扣押保全程序、94 年度裁全字第 2599 號假扣押保全
    程序、 95 年度裁全字第 1575 號撤銷假扣押等卷宗審核無
    訛。又相對人收受存證信函後已逾 20 日，迄未對聲請人主
    張權利，是聲請人聲請發還提存物，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第一庭   法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                               書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
