【裁判字號】    95,聲,365
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第365號
聲  請  人    臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    甲○○
              丙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺中地方法院九十五年度存字第二二八六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾參萬肆仟元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104 條
    第 1 項第 2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第 106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務之假扣押事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2034號民事裁定，曾提
    供新臺幣134,000元為擔保，並以臺中地院95年度存字第228
    6號提存事件提存在案。茲因相對人等均已出具同意書同意
    返還擔保金，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出假扣押裁
    定影本、提存書影本、同意書、印鑑證明等件為證等語。此
    經本院核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年     5    月   25   日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95     年     5    月   25   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
