【裁判字號】    95,訴,687
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第614號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年10月5日，因施用第2級毒品案件，經本
    院以89年度斗簡字第337號判處有期徒刑5月確定，入監執行
    後，於90年10月1日執行完畢。又其曾因施用毒品案件，經
    本院裁定送強制戒治後，於89年11月15日停止戒治付保護管
    束，迄90年2月28日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於94年12月16日
    上午7時許，在其位於彰化縣社頭鄉○○村○○路○段488號
    居所，以將海洛因摻入香菸中再以火點燃後吸食之方式，施
    用第1級毒品海洛因1次。嗣於同日中午11時50分許，為警持
    本院核發之搜索票搜索其上開居所後，經其同意採尿送驗，
    結果其尿液經檢驗出嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於94年12月16日經警採集之尿液，送彰化縣衛生局檢驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，此有該局於94年12月26日出具之煙毒尿
    液檢驗成績書暨彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與
    真實姓名對照認證單各1紙附卷可稽；又於偵查中，檢察官
    再將被告上開尿液送請詮昕科技股份有限公司進行複驗，結
    果仍呈嗎啡陽性反應，此有該公司於95年3月3日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告1紙在卷足憑，被告自白核與事實相符。
    又被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於
    於89年11月15日停止戒治付保護管束，迄90年2月28日保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份附卷可據，被告於上述強制戒治處分執行完畢釋放後5年
    內再施用第1級毒品，本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告於施用前持有第1級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於89年10
    月5日，因施用第2級毒品案件，經本院以89年度斗簡字第33
    7號判處有期徒刑5月確定，入監執行後，於90年10月1日執
    行完畢，有前揭臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，被告受此有期
    徒刑執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累
    犯規定加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、
    施用毒品係自戕身心，且曾因施用毒品而送強制戒治處分，
    猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用第1級毒品，顯
    乏禁絕毒害之決心暨其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                                書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項:
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
