【裁判字號】    95,聲,978
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第978號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第148號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點貳貳伍伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1218號被告違反毒品危害防制條例案件，被告已據不起訴
    處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命1包 (毛重公1.2克
    ) ，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結
    晶顆粒1包（毛重1.2公克），除據被告邱春守於警詢及偵訊
    時坦承為安非他命外，經鑑驗結果，確含有甲基安非他命成
    分 (淨重1.3224公克，取樣0.0969公克，餘1.2255公克)，
    此有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書1紙附卷可憑，係
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，
    為違禁物；且被告邱春守前因施用毒品案件，經本院於95年
    3月20日以95年度訴緝字第8號判處應執行有期徒刑1年1月確
    定在案，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官據以認本件犯行為
    前開確定判決效力所及，爰以95年度毒偵字第1218號為不起
    訴處分確定，亦有該確定判決書及不起訴處分書在卷可憑，
    揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
