【裁判字號】    94,親,58
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度親字第58號
原      告  甲○○
                        現因案於台灣台中女子監獄執行中
被      告    丙○○
被告兼上一人  丁○○
法定代理人                弄3.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國95年5月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告自被告丁○○受胎之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告主張：原告與被告丁○○本係夫妻，嗣於94年08月31
    日經法院判決離婚確定。婚姻關係存續中，原告於94年08月
    29日生下被告丙○○，然原告與被告丁○○自92年間起即分
    居迄今，是被告丙○○非原告自被告丁○○受胎所生之子女
    。業據提出出生證明書一份、戶籍謄本一份、法院判決影本
    一份為證，及聲請為親子血緣鑑定。並聲明：確認被告丙○
    ○非原告自被告丁○○受胎之婚生子及訴訟費用由被告負擔
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權囑託法務部調查局鑑定本件親子血緣關係。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張其與被告丁○○本係夫妻，嗣後於94年08月31
    日經法院判決離婚，惟婚姻關係存續中，生有一子即被告丙
    ○○之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書、法院判決
    等文件為憑，自堪信為真實。又原告主張其與被告丁○○於
    92年間即行分居，迄今未曾再同居，被告丙○○應非自被告
    丁○○受胎所生乙節，經本院囑託法務部調查局鑑定被告丙
    ○○之生父是否為訴外人乙○○之結果，覆稱乙○○極可能
    為被告丙○○之生父，其機率為99.9％以上，有該局鑑定通
    知書可稽，且證人乙○○於本院審理時證述92年10月間起至
    93年12月底與原告同居，期間內與原告有過性行為，並生下
    一子丙○○等語，是原告此部份之主張，亦屬真實。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1年內提起
    否認之訴，同條第2項定有明文。查原告於94年08月29日生
    下被告丙○○，既係在其與被告丁○○婚姻關係存續中，則
    依法自應推定被告丙○○為原告與被告丁○○之婚生子，然
    原告受胎懷有被告丙○○時，並未與被告丁○○同居即非自
    其受胎，準此，原告於知悉被告丙○○出生之日起1年內提
    起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、按因下列行為所生之費用，法院得酌量情形，命勝訴之當事
    人負擔其全部或一部：一勝訴人之行為，非為伸張或防衛權
    利所必要者。民事訴訟法第81條第1款定有明文。本件原告
    於婚生推定期間，與訴外人乙○○同居並發生性行為而生下
    被告丙○○，而上述爭議行為，乃原告個人行為所致，非可
    歸責於原告及被告丙○○，尚非原告伸張或防衛權利所必要
    。故本件訴訟費用，應由原告單獨負擔，方屬公允。
五、訴訟費用之負擔：依民事訴訟法第第78條、第81條第2款。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
