【裁判字號】    95,訴,677
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年五月二十五日以九十五年度訴字第六七七號刑
事裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序起
    訴，前經本院合議庭裁定改為簡式審判程序，茲因被告否認
    犯行，本院認為宜撤銷前揭簡式審判程序，由本院合議庭仍
    以通常程序進行審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
