【裁判字號】    95,易,394
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十五年度易字第三九四號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，本院裁定如下：
        主  文
本院九十五年四月二十七日九十五年度易字第三九四號裁定應予
撤銷。
        理  由
一、本件被告甲○○因違反家庭暴力防治法案件，前經本院於民
    國九十五年四月二十七日裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟因於本院簡式審判程序中，被告否認有證人乙○○
    所證述而可能為起訴效力所及之違反保護令等罪嫌，本院認
    已不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五  月  二十五    日
                  刑事第二庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    五  月  二十五    日
                                 法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
