【裁判字號】    95,訴,388
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第388號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  林世祿律師
            朱浩萍律師
上列被告因販賣毒品案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
本件被告因販賣毒品案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
第2、3款之情形而有羈押必要，於民國95年3月2日執行羈押，並
禁止接見通信在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，著自民國95年6月2日起延長羈押2月，並禁止接見通信
。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
