【裁判字號】    95,交聲,378
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第378號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於移送機關
九十五年五月一日（彰監四字第裁六四－Ｉ0000000號）
所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、本件原處分機關係以：受處分人甲○○於民國九十四年二月
    二十六日十四時三十五分許，駕駛車牌號碼Ｂ七－二五一八
    號自用小客車，在彰化縣埤頭鄉○○○路五六九號前「駕駛
    人行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公里」違規，經
    依道路交通管理處罰條例第四十條第一項規定裁處汽車駕駛
    人新臺幣二千四百元罰鍰在案。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人雖有於前揭時地駕車經過
    ，惟當時經過該路段非僅受處分人之車輛，警員攔下受處分
    人之車輛時，受處分人認時速約六十公里，慢速行駛，並未
    超過速限，因此請求警員提供攝影證據照片，然警員無法提
    供照片，故聲請人未於舉發單簽認，並請警員通知罰單時再
    辦理申訴，如今已逾年餘始接到逾期罰款通知，實另人難以
    心服，為此提起異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第四十條第一項定有明文。經查：（一）受處分人於本
    院訊問時陳稱：伊與取締警員並不認識，也無冤仇；取締警
    察有拿雷達測試的數據給伊看，時速是七十六公里等語。是
    取締警員並非未提出受處分人之超速違規事證，交給受處分
    人觀看，且其與受處分人並無冤仇，亦無故意誣陷受處分人
    之可能。（二）證人即取締警員陳銘棨到院證稱：本件違規
    係伊取締，伊與受處分人並不認識，也無冤仇，而伊使用之
    雷達測速器是由中央標準局檢驗合格，當時伊在埤頭鄉○○
    ○路五六九號前南下方向測速，因受處分人是開過來的第一
    輛車，測速的時速是七十六公里，伊才攔檢；雷達的鎖定只
    能鎖定一輛車輛，不能同時鎖定二輛車，因是當場攔檢所以
    沒有拍照；如有二車時，伊在鎖定前會先以目視查看後面的
    車子是否比前面的車速快，如果不會，代表前面的車超速，
    伊才會鎖定前面的車，且雷達測速器已鎖死該車，不會測試
    到其他車輛等語。由證人前開證述觀之，證人之取締過程並
    無違法之處，並有將雷達測速器測得之數據交予受處分人查
    看，堪認受處分確有超速違規。（三）綜上所述，受處分人
    確有超速違規，其前揭所辯，無非係事後卸責之詞，要無可
    採。其違規事實，足堪認定。則原處分機關爰引道路交通管
    理處罰條例第四十條第一項之規定裁處受處分人新臺幣二千
    四百元罰鍰，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
