【裁判字號】    95,聲,297
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度聲字第297號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  曾慎振即榮民子弟生.
            陳鳳岡
            陳昔金
            蔡燦霖
            乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第八七三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按擔保提存之提存人於提存後，有提存出於錯誤，經法院裁
    定返還確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法
    第16條第1項第5款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院93年度訴字第830號民事判決，曾提供
    新臺幣1,200,000元作為假執行之擔保金，並經本院95年度
    存字第873號提存事件提存在案。惟因假執行之執行標的係
    台灣雲林地方法院管轄，是應向台灣雲林地方法院聲請辦理
    提存，而非向本院聲請，爰依提存法第16條第1項第5款之規
    定，聲請准予發還提存物等語，並提出本院93年度訴字第
    830號民事判決影本、95年度存字第873 號提存書影本、國
    庫存款收款書影本各1件為證。經查：聲請人向本院提存假
    執行擔保金時，兩造間之本案訴訟即本院93年度訴字第830
    號侵權行為損害賠償民事事件業因判決而訴訟繫屬已消滅，
    又因該假執行之執行標的非位於本院管轄範圍內，是本院亦
    非該假執行之執行法院，依提存法第5條之規定，聲請人向
    本院辦理提存是屬錯誤。從而，聲請人聲請發還提存物，自
    無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  民事 第一庭   法  官  吳俊螢
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
