【裁判字號】    95,聲,356
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第356號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
                    15號
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬參仟壹佰柒拾
柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理      由
一聲請人與相對人間請求清償債務事件，業經本院95年度訴字第
  97號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴訟費
  用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，
  民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。上開請求清償
  債務事件經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
  額，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
計算書：
┌─────┬────┐
│一審裁判費│13,177元│
├─────┼────┤
│合      計│13,177元│
└─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
