【裁判字號】    95,聲,881
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請裁定沒入保証金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第110號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜案件，前經鈞院指定
    保證金新臺幣3萬元，由具保人甲○○於民國94年1月31日繳
    納現金後，已將受刑人停止羈押。茲以該受刑人逃匿，自應
    依刑事訴訟法第118條之規定，聲請將具保人所繳納之上開
    保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第 118條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查：被告已於95年
    5 月22日，進入臺灣彰化分監執行，此有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表乙紙在卷可稽，是受刑人已無逃匿之情，揆
    諸上開說明，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
