【裁判字號】    95,聲,883
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95度執聲沒字第120號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電魚桿壹組、電瓶壹組，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第8996
    號被告程松華、廖坤露涉嫌違反漁業法案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之電魚桿
    1組、電瓶1組，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依法聲
    請將前開扣案物宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：本件為警當場查扣之電魚
    桿及電瓶各 1組，係被告非法電魚所使用之工具，且為被告
    所有，此業據被告供承在卷，堪認該等扣案物確均係屬被告
    所有，且供其犯罪所用之物。而被告程松華、廖坤露所涉違
    反漁業法罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年
    度偵字第8996號為緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤銷
    等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命
    令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實，亦有該緩起訴處
    分書附卷可憑。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
