【裁判字號】    95,訴,727
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1155號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用第1級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，於92年1月10日執行完畢釋放。詎其仍
    不知悔改，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5年內，
    因罹患食道癌，疼痛難耐，乃基於施用第1級毒品海洛因之
    犯意，於95年3月10日晚間11時許，在彰化縣員林鎮○○街
    路旁某處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，施用第
    1級毒品海洛因1次。嗣於翌日凌晨零時10分許，在彰化縣員
    林鎮○○街141巷15弄45號旁空地車牌號碼QU-3015號自小貨
    車內，為警查獲其持有供施用海洛因之注射針筒1支，旋經
    其同意採尿送驗，檢驗出其尿液呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於95年3月11日經警採集之尿液，送詮昕科技股份有限公司
    檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有上開公司於95年3月23
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告暨彰化縣警察局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單各1紙附卷可稽，並有被告所
    有供施用海洛因之注射針筒1支扣案可佐，被告自白核與事
    實相符。又被告前曾於91年間，因施用第1級毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，於92年1月10日執行完畢釋放，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可據，被告於上述觀察、勒
    戒處分執行完畢釋放後5年內再施用第1級毒品，本件事證明
    確，被告右揭犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告於施用前持有第1級毒品海洛因之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品行
    、犯罪之動機、目的、施用毒品係自戕身心，且曾因施用毒
    品而送觀察、勒戒處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又
    再度施用第1級毒品，顯乏禁絕毒害之決心並考量其係因罹
    患食道癌（此經本院當庭檢視其所有之全民健康保險證明卡
    屬實），疼痛難耐而為此犯行暨其犯後尚知坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之注射針筒1支，為屬被告所有，並係供其
    施用海洛因所用之物，此經被告供明在卷，併依法宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項:
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
