【裁判字號】    95,朴簡,87
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第87號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1477號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。證據方面並補充：被告甲○○對於檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之犯罪事實，並於本院95年5月24日調查時供承
    不諱。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    354條、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
