【裁判字號】    95,聲判,11
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲判字第11號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告等傷害案件，不服臺灣高等法院臺南分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（九十五年度上聲議字第三○二號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第二百五十八條之一、第二百五十八條之三第
    二項前段分別規定：告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長認再議為無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後
    十日內「委任律師提出理由狀」，向該管第一審法院聲請交
    付審判。法院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁
    回之。故「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必
    備之要件，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第二百五十八
    條之一之關於上開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟
    法第一百七十二條第三項之規定，為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守上開規定，且上開程序
    欠缺，並非得補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不合
    法，應逕予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院九十一年法律座
    談會研討結果參照）。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○、丙○○、丁○○
    涉犯傷害罪嫌，向臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官提出告訴
    ，經該檢察署檢察官於民國九十五年二月十八日以九十五年
    度偵字第四一七、一○九六號為不起訴處分後，聲請人不服
    ，聲請再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長認再議
    為無理由，於九十五年五月一日以九十五年度上聲議字第三
    ○二號處分書駁回再議之聲請，固有臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官不起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署處分
    書在卷可參，惟查聲請人向本院具狀聲請交付審判，並未委
    任律師提出理由狀，有該聲請狀在卷可稽，揆諸上開說明，
    本件聲請顯不合法，且不能補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   五   月   二十五   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  曾宏揚
                                      法  官  鄭雅文
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   五   月   二十五   日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
