【裁判字號】    95,嘉簡,612
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第612號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十五年度偵緝字第八一號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、聲請簡易判決處刑書意旨認為被告另涉有商業會計法第七十
    一條第一款之幫助商業負責人以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證罪嫌，然查：商業會計法第七十一條第一款之罪，
    以商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理
    會計事務之人員，有以明知為不實之事項，而填製會計憑證
    或記入帳冊之行為，為其成立要件。而所謂「商業負責人」
    之定義，依同法第四條所定，應依公司法第八條、商業登記
    法第九條及其他法律有關之規定。而公司法第八條則規定：
    「本法所稱公司負責人：在無限公司、兩合公司為執行業務
    或代表公司之股東；在有限公司、股份有限公司為董事。公
    司之經理人或清算人，股份有限公司之發起人、監察人、檢
    查人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司
    負責人。」另商業登記法第九條則規定：「本法所稱商業負
    責人，在獨資組織者，為出資人或其法定代理人；合夥組織
    者，為執行業務之合夥人。經理人在執行職務範圍內亦為商
    業負責人（九十二年度台上字第二○四四號判決可資參照）
    ，因本件被告在名義上為公司法第八條所規定之負責人，亦
    是商業會計法所稱之商業負責人，而本件製作會計憑證者為
    綽號「文哥」之人，「文哥」依公司法第八條規定，並非商
    業會計法第七十一條第一款所稱之「益利成實業有限公司」
    （以下簡稱益利成公司）之負責人，亦非主辦人員、經辦會
    計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員，故被告依法
    既為益利成公司之負責人，其本身焉有幫助益利成公司負責
    人之情形，而且被告所幫助之「文哥」，依上所述，亦非商
    業會計法第七十一條所稱之人，是本件被告之行為尚與商業
    會計法第七十一條第一款之幫助犯有間，因公訴人認為此部
    分與前述有罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，屬審判不可
    分，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
稅捐稽徵法第43條第1項：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
