【裁判字號】    95,嘉簡,686
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第686號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案仿冒LV圖樣之皮包陸只、皮夾壹只及帳冊壹本
，均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第十五列第一字之後應補充「先後賣出十
    餘件仿冒商品」、第十七列第六字之後應補充「楊涉如所有
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。再被告先後多次犯行，時間緊接，方法相同，所為觸犯構
    成要件同一之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規
    定論以一罪，並依刑法第五十六條規定加重其刑。
三、扣案仿冒商標LV圖樣之皮包六只、皮夾一只，係被告觸犯商
    標法第八十二條之罪所販賣之商品，應依商標法第八十三條
    規定宣告沒收：扣案之帳冊一本，係被告所有供犯罪所用之
    物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  李銷勳
論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
