【裁判字號】    95,交易,49
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第四五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告庚○○於民國九十四年六月十二日二十
    一時三十分許，駕駛牌照號碼Y6 -4039號自用小客車，沿國
    道三號高速公路由南往北方向行駛，行經國道三號高速公路
    北上二百五十七公里七百公尺外側車道時，本應注意汽車在
    同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持
    隨時可以煞停之距離，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然駕駛直行，適有前方同
    向告訴人丁○○駕駛搭載告訴人甲○○、戊○○、己○○、
    丙○○（即乙○○之子）之QZ -8686號自用小客車由南往北
    方向行駛，因不及閃避及煞車以致駕駛從後方撞上該QZ-868
    6號自用小客車，撞上後該Y6-4039號自用小客車失控，又撞
    及同向中側車道由馮萬居駕駛之VK -7341號自用小客車，告
    訴人丁○○因此受有左肘挫傷併撕裂傷（分別為0.5x0.5x0.
    5公分、1x0.5x0.5公分）及左肩挫傷之傷害，告訴人甲○○
    因此受有頭部外傷腦震盪、頸部挫傷及扭傷之傷害，告訴人
    戊○○因此受有頸部挫傷併肌炎之傷害，告訴人己○○因此
    受有左膝撕裂傷之傷害，告訴人丙○○因此受有顏面部挫傷
    及下唇部瘀腫之傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、戊○○、甲○○、己○○及丙○○告
    訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年五月五日具狀撤回
    本件對於被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀乙紙及臺中市
    南屯區調解委員會調解筆錄五份附卷可稽，揆諸上開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
