【裁判字號】    95,聲,627
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署89年度毒偵字第234號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（89年
度執字第1462號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重壹點玖貳公克，包裝重
零點貳肆公克，臺灣嘉義地方法院檢察署八十九年度保管字第二
三四號），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重1.7公克）、空夾
    鏈袋七個，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查被告前於民國
    88年12月中旬起至89年1月21日止，在嘉義市港坪後庄51之
    3號及自強街67巷30號處施用第二級毒品甲基安非他命多次
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重1.7公克）、
    空夾鏈袋七個，於本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向而起訴，惟其犯行係在前案經施用毒品案件交付保護
    管束期滿（88年7月8日）後、於本院宣示免刑判決（89年2
    月29日）前，其起訴程序違背該時毒品危害防制條例第二十
    條、第二十三規定，而為經本院以八十九年度易字第六三七
    號不受理判決確定，有該不受理判決書附卷可稽。而被告於
    查獲時經警扣得其持有之毒品一包（臺灣嘉義地方法院檢察
    署89年度保管字第234號），經送鑑定結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分，送驗淨重1.92公克，包裝重0.24公克
    ，有卷附法務部調查局89年5月15日（89）陸（一）字第890
    27586號一份檢驗通知書一份存卷足稽（本院卷第20頁），
    係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核
    無不合，應予准許。至聲請意旨以扣案空夾鏈袋七個，既係
    「空袋」，又無其他證據足證具違禁物性質，其聲請單獨沒
    收，依前揭說明，自有未合，此部分聲請應予駁回。爰依刑
    法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  蔡  廷  宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
