【裁判字號】    95,聲,185
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾捌萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第2678號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣284,000元為擔保金，並以本院94度存字
    第1672號提存事件提存在案。茲因前開假扣押事件業經聲請
    人撤銷假扣押並撤回假扣押之執行，且定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院民事執行
    處塗銷查封登記函、存證信函、傳真查詢國內各類掛號郵件
    查單等為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
