【裁判字號】    95,易,168
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           95年度易字第168號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第322號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非
他命捌小包，均沒收銷燬之；前開毒品之外包裝捌個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑七月，減刑為三
    月十五日；又違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期
    徒刑五年六月確定，二案接續執行，於縮刑假釋付保護管束
    期間，因再犯違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處有期徒刑七月，於民國八十六年十一月二十五
    日確定，於八十七年一月十六日入監，羈押折抵一四七日後
    ，於同年一月二十九日縮刑執行完畢；嗣撤銷前開假釋付保
    護管束後，於八十七年十月十三日入監執行殘刑三年六月一
    日，再於八十九年十一月二十八日縮刑假釋出監，於九十一
    年三月十六日假釋付保護管束期滿視為執行完畢。又因施用
    毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十四年六月十六日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第四三二號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之概括犯意，自九十五年一月三十一日晚上某
    時許，至同年五月十六日晚上八時許，在嘉義縣鹿草鄉下麻
    村麻豆店一二號住處，以鋁箔紙燒烤之方式，連續施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命），嗣經警於
    九十五年二月四日上午十時許（起訴書誤載為九十四年），
    前往上開住處執行搜索，扣得如附表所示第二級毒品甲基安
    非他命八小包，並經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽
    性反應，而悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（本院卷第45
    頁），而被告於九十五年二月四日上午十時許經採集其尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應之事實，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、及嘉義縣警察局水上分局真
    實姓名對照表各一紙附卷可稽，並有搜索扣押筆錄、扣押物
    品收據、目錄表、現場照片十二幀、扣押書、扣押物品清單
    在卷可憑，及如附表所示第二級毒品甲基安非他命八小包扣
    案可證；而上開扣案毒品經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑定結果，確含甲基安非他命成份（詳如附表所示），有
    該院檢驗報告八紙附卷可考（本院卷第21至29頁）；被告連
    續施用第二級毒品甲基安非他命之自白核與事實相符。又被
    告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於九十四年六
    月十六日期滿釋放之事實，則有臺灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可按，是本件被告於前開受觀察勒戒期滿釋放後之五年內
    ，再犯本件毒品危害防制條例第十條第二項之罪，事證明確
    ，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪；其施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度
    行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告先後多次施用毒品行為，均時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯皆係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定論以一罪，並加重其刑。又公訴意旨雖未論及被
    告於九十五年一月三十一日晚上某時許以外之施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行，然公訴意旨就犯罪事實之一部起訴者
    ，其效力及於全部，上開被告未據載明於起訴書之施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行，既與前開經起訴論罪科刑之施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行，有連續犯之裁判上一罪關係
    ，已如前述，本院自得加以審理，併此敘明。又被告前曾犯
    竊盜罪，經法院判處有期徒刑七月，減刑為三月十五日；又
    違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑五年六月
    確定，二案接續執行，於縮刑假釋付保護管束期間，因再犯
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處
    有期徒刑七月，於八十六年十一月二十五日確定，於八十七
    年一月十六日入監，羈押折抵一四七日後，於同年一月二十
    九日縮刑執行完畢；嗣撤銷前開假釋付保護管束後，於八十
    七年十月十三日入監執行殘刑三年六月一日，再於八十九年
    十一月二十八日縮刑假釋出監，於九十一年三月十六日假釋
    付保護管束期滿視為執行完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可按，其於有期徒刑執行完畢五年以內，再犯本案為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞加
    重其刑。
三、爰審酌被告前迭犯竊盜、違反麻醉藥品管理條例案件，素行
    不佳，經判刑確定執行完畢，復經觀察勒戒，獲邀不起訴處
    分之寬典，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無
    戒絕之意及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後於審理時坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所示之第二
    級毒品甲基安非他命八包，均係違禁物，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，沒收銷燬之；前開毒品之外包裝
    八個，均為被告所有，供施用毒品所用之物，均依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第四
十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  蕭琪男
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
一、甲基安非他命一小包，驗前淨重○‧八○公克，驗後淨重○
    ‧七八公克（高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告報告
    編號：0000-000）。
二、甲基安非他命一小包，驗前淨重○‧八三公克，驗後淨重○
    ‧八一公克（高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告報告
    編號：0000-000）。
三、甲基安非他命一小包，驗前淨重○‧八六公克，驗後淨重○
    ‧八四公克（高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告報告
    編號：0000-000）。
四、甲基安非他命一小包，驗前淨重○‧八三公克，驗後淨重○
    ‧八一公克（高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告報告
    編號：0000-000）。
五、甲基安非他命一小包，驗前淨重○‧七九公克，驗後淨重○
    ‧七七公克（高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告報告
    編號：0000-000）。
六、甲基安非他命一小包，驗前淨重○‧五六公克，驗後淨重○
    ‧五四公克（高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告報告
    編號：0000-000）。
七、甲基安非他命一小包，驗前淨重○‧五九公克，驗後淨重○
    ‧五七公克（高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告報告
    編號：0000-000）。
八、甲基安非他命一小包，驗前淨重○‧五三公克，驗後淨重○
    ‧五一公克（高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告報告
    編號：0000-000）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
