【裁判字號】    95,交訴,28
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第五四八號），本院合議庭裁定受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
     主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
     事  實
一、丙○○於民國九十一年六月二十三日上午十一時三十分許，
    駕駛車牌號碼MZ -6830號自用小客車，沿嘉義縣水上鄉○○
    ○○○道路由嘉義縣水上鄉往嘉義市（由西往東）方向行駛
    ，行經嘉義縣水上鄉柳新村八三一號前八掌溪堤防水閘門旁
    ，疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，適有由乙
    ○○所駕駛車牌號碼RQ -9560號自用小客車（搭載有甲○○
    ○）自對向駛至該處，二車因閃煞不及而發生對撞，致甲○
    ○○因而受有頭部外傷、頸部及肩部扭傷等傷害（過失傷害
    部份，業據甲○○○撤回告訴，由臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官另為不起訴處分）。詎丙○○明知其肇事致人受傷後
    ，雖曾短暫停車查看，然未對甲○○○施以必要之救護，亦
    未向警察機關報案，即自行駕車逃離肇事現場。嗣經甲○○
    ○及現場目擊者蔡政憲記下丙○○所駕駛上開自小用客車之
    車牌號碼後報警而循線查獲上情。
二、案經乙○○、甲○○○訴由嘉義縣警察局水上分局報請臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、訊據被告丙○○對於上開事實於本院行準備程序時及審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○、甲○○○、證人即
    現場目擊者蔡政憲警詢時及偵訊時之證述情節相符，復有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院開具之診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、證人蔡政憲抄錄被告所駕駛車輛車牌號碼之小紙條、車
    籍作業系統查詢認可資料各乙份及現場照片十二幀在卷可稽
    ，均足徵被告上開自白確與事實相符，堪予採信。又按刑法
    第一百八十條之四駕駛動力交通工具逃逸罪之立法理由，乃
    「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕
    駛人於肇事後，能使被害人即時救護，特增設本條」。是立
    法者認駕駛人駕車肇事後，倘能將肇事之被害人，即時救護
    ，即可減輕或避免被害人之傷亡，此攸關社會大眾生命、身
    體之安全，故而將此駕車肇事逃逸之行為，予以犯罪化。又
    汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，此觀道路
    交通管理處罰條例第六十二條第一項規定甚明。本件被告丙
    ○○為領有駕駛執照之汽車駕駛人，對於上開課予汽車駕駛
    人於行車肇事後之法律上應履行之義務，自難諉為不知。故
    本件事證明確，被告丙○○上開肇事逃逸之犯行至堪認定，
    應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告國小肄業之
    智識程度、已有竊盜、恐嚇、妨害自由前科之素行，於肇事
    致告訴人甲○○○受傷後，棄之不顧逕自逃逸，漠視其法律
    上所應履行之義務，惟其犯後坦承犯行，並就其過失傷害部
    分已與告訴人達成調解，而獲告訴人宥恕，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                    交通法庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
