【裁判字號】    95,附民,17
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第17號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度易字第16號詐欺取財案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件原告提起附帶民事訴訟主張：被告為泰興隆木業有限公
    司（設址大陸四川省成都市都江堰市聚源鎮羊橋村）負責人
    ，竟意圖為自己不法所有，向原告佯稱該公司工廠將擴大投
    資，使原告陷於錯誤予以投資。爰依侵權行為之法律關係，
    訴請被告賠償新臺幣10,941,000元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止按週年利率5%計算之利息，並陳明願供擔保
    請准宣告假執行。
二、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，此觀刑事訴訟法第503條第1項前段自明
    。本件被告被訴詐欺取財一案，業經本院95年度易字第16號
    刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴自應予以
    駁回，其假執行聲請亦因訴之駁回而失其所附，應併予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許  進  國
                                  法  官  張  道  周
                                  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
