【裁判字號】    95,聲,694
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署94年度毒偵字第1306號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（95年
度聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因殘渣壹包（臺灣嘉義地方法院檢察署九
十四年度保管字第一八三四號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，而扣案之
    第一級毒品海洛因殘渣袋一包，為違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查被告前於民國
    92年間某日起至94年9月30日晚上8時許止，在嘉義市○○○
    路545巷33號住處，非法施用第一級毒品海洛因多次犯行，
    於本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1304號為不
    起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。
    而被告於查獲時經警扣得其持有之第一級毒品海洛因殘渣袋
    一包（臺灣嘉義地方法院檢察署94年度保管字第1834號），
    經送鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分殘留，有卷附法
    務部調查局鑑定通知書94年12月19日調科壹字第180002139
    號鑑定通知書在卷足憑，係屬違禁物，是聲請人聲請予以單
    獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。爰依刑法第四
    十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  蔡  廷  宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
