【裁判字號】    95,訴,266
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，本院裁定如下：
    主  文
本件由逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告因妨害自由等案件，經檢察官依通常程序起訴，經
    本院訊問後，被告自白犯罪，經合議改依簡式審判程序後，
    本院逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
