【裁判字號】    95,交易,99
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第99號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度調偵字第一二九號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十二月十四日上
    午七時二十分許，駕駛車牌號碼AN -0318號自用小客車，沿
    嘉義市○○○路由南向北行駛，行經該路段四二七號前時，
    原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情
    形，復無不能注意之情事，詎仍疏未注意，致撞及步行穿越
    該路之告訴人甲○○，導致告訴人甲○○受有雙膝左肘挫傷
    、頭頸部挫傷合併腦震盪之傷害。因認被告涉有刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十
    五年五月十九日具狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴，有
    撤回告訴狀及嘉義市西區調解委員會調解筆錄各乙紙附卷可
    稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                      書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
