【裁判字號】    95,聲,34
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                95年度聲字第34號
聲  請  人  臺南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  利佳保溫材料有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
            丁○○○
            戊○○
                        1號
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院於民國95年2月21日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定之正本及原本中關於當事人欄「相對人利佳材料保溫有限
公司」之記載，應更正為「相對人利佳保溫材料有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本及原本有如主文之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
