【裁判字號】    95,嘉簡,675
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第675號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第一三六○號），經被告自白犯罪，本院合議庭
裁定改為簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案之安非他命壹包，淨重零點肆公克
（毛重零點柒公克）沒收銷燬之，前開毒品包裝袋壹個、吸食器
壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)台北市政府警察局中山分局毒品初步鑑驗報告單一份（見第
    七四一九號偵查卷第一三九頁）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    ，刑法第十一條前段、第五十六、第四十七條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                                書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
