【裁判字號】    95,易,190
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第190號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1076號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
丙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，扣案如附表一、二所示之物，均沒收。
丁○○共同意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物，均沒收。
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物，均沒收。
    事  實
一、乙○前曾犯妨害兵役治罪條例案件，丙○○前曾犯賭博罪，
    甲○○前曾犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑三月，緩刑二年
    確定，現仍於緩刑期間內（均未構成累犯）。丁○○前因犯
    賭博罪，經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，於民國九十四年四月二十一日易科罰金
    執行完畢。
二、乙○意圖營利，供給嘉義市○○路一○○○號租屋處，作為
    丙○○（綽號「員林仔」）聚眾賭博之場所，丙○○明確表
    示會給付賭博所得之部分利益予乙○，惟未具體言明金額。
    而丙○○、丁○○、甲○○再共同意圖營利，基於聚眾賭博
    之犯意，於九十五年二月一日晚上九時許，在上開乙○供給
    之公眾得出入場所內，聚集不特定之賭客，並由丙○○以每
    人每天新台幣（下同）一千元之代價，僱用丁○○、甲○○
    二人負責盤查賭客身分及把風工作，聚集王大鵬、林宗輝、
    賴美雲、商耀武、黃國銘、陳怡柔、蔡錫欽、沈學淦、蔡忠
    佑、許雲鵬、許彩裝、許三元、吳明庭、吳沅達、丁妙女、
    洪美蓮、徐菁貴、王佩姍、劉淑綿、鄭美秀等二十名（另案
    經嘉義市警察局第一分局依違反社會秩序維護法移送裁處）
    成年人，在上址以撲克牌為賭具賭博財物，其以俗稱「目十
    」此賭博財物之方法，即係由丙○○擔任莊家，每人各發二
    張撲克牌，以比每局所得撲克牌之總點數大小為輸贏，每次
    押注金額不限，按贏家每一萬元抽一百元之代價營利。嗣於
    九十五年二月一日晚上十時許，丙○○、王大鵬、林宗輝、
    賴美雲等二十名成年人於上址賭博財物時為警當場查獲，並
    扣得丙○○所有如附表一所示供當場賭博器具與在賭桌財物
    ，及丙○○所有如附表二所示供營利聚眾賭博所用之物。
二、案經嘉義市警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○、丙○○、丁○○、甲○○於偵
    查及審理中坦承不諱，另與在場賭客王大鵬、林宗輝、賴美
    雲、商耀武、黃國銘、陳怡柔、蔡錫欽、沈學淦、蔡忠佑、
    許雲鵬、許彩裝、許三元、吳明庭、吳沅達、丁妙女、洪美
    蓮、徐菁貴、王佩姍、劉淑綿、鄭美秀等警詢時陳述情節相
    符，並有現場照片二十幀在卷可憑，復有如附表一、二所示
    之物扣案可證，綜上事證，被告自白確與事實相符，要屬無
    疑；本案事證明確，被告等人犯行，應堪認定。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪。核被告丙○○所為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之於公眾得出入之場所賭博罪及第二百六十
    八條意圖營利聚眾賭博罪。核被告丁○○、甲○○所為，係
    犯刑法第二百六十八條意圖營利聚眾賭博罪。被告丙○○、
    丁○○、甲○○間就前開意圖營利聚眾賭博罪犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告丙○○所犯前開二罪
    ，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重之圖利聚眾賭博
    罪處斷。公訴人起訴書所犯法條就被告丙○○部分雖漏未引
    用刑法第二百六十六條第一項，惟起訴犯罪事實內業已載明
    被告丙○○擔任莊家對賭行為事實，顯為起訴事實一部，本
    院自應加以審理，併此敘明。又被告丁○○前因犯賭博罪，
    經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，於九十四年四月二十一日易科罰金執行完畢，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    五年以內，再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定，加重其刑。
三、爰審酌被告乙○前曾迭犯妨害兵役治罪條例案件，經法院判
    處拘役三十及五十日確定並執行完畢；丙○○前曾犯賭博罪
    ，經法院判處罰金銀元三千元確定；丁○○前曾犯賭博罪，
    經判處有期徒刑五月及罰金銀元一萬五千元確定，於七十六
    年九月十一日易科罰金執行完畢，又犯賭博罪，經法院判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，
    於九十四年四月二十一日易科罰金執行完畢。甲○○前曾犯
    詐欺罪，經法院判處有期徒刑三月，緩刑二年確定，現仍於
    緩刑期間內（有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷
    可按），素行均不佳，被告等人出於牟取不正當利益而提供
    場地或開設賭場之動機及目的，以配有監視器及電眼、無線
    電對講機控制場地以利賭博之手段、賭客人數多達二十名規
    模非小，危害社會善良風俗致於隳敗之不良影響，其犯罪後
    坦承犯行，被告丙○○更「各」捐款十萬元至嘉義縣國民中
    小學學生紓困助學金專戶、嘉義市國民中小學學生紓困助學
    金專戶，有匯款回條二紙在卷可參，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、扣案如附表一內所示小碗公一個、骰子四十顆、撲克牌四十
    副、賭桌毛毯一張等物，係當場賭博之器具，扣案附表一內
    所示現金二十一萬七千五百元，係在賭檯之財物，均應依刑
    法第二百六十六條第二項，沒收之。另扣案如附表二所示之
    物，為共犯被告丙○○所有，係供被告丙○○、丁○○、甲
    ○○共犯聚眾賭博罪所用之物，業據被告丙○○於審理中供
    陳明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣
    告沒收。至起訴書認監視器一台為當場賭博之器具，自前開
    認定賭博方法觀之，尚無足認有供當場賭博器具情事，公訴
    人此部分尚有誤認，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百六十六
    條第一項、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第二百六十六條第二項、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭琪男
附錄犯罪法條全文：
刑法第二百六十八條：
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表一：小碗公一個、骰子四十顆、撲克牌四十副、賭桌毛毯一
張、現金二十一萬七千五百元。
附表二：
無線對講機三臺、監視器一臺、放映分割器一臺、監控電眼四個
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
