【裁判字號】    95,聲,78
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第78號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第140號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第276號假扣押裁定，曾提供
    新台幣九萬元為擔保金，並以本院94年度存字第140號提存
    事件提存在案。茲因兩造間請求清償債務事件已經終結（本
    院94年度花簡字第166號），聲請人已聲請撤銷假扣押裁定
    （本院94年度裁全聲字第49號）並撤回假扣押執行，復定二
    十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，並提出執行撤回證明書、提存書、撤銷假扣押裁定、民事
    確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，經本院
    依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
