【裁判字號】    95,重附民,3
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因行使偽造文書等案件（95年度訴字第2號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴偽造文書等案件，經原告提起
    附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官  李豫雙
                                        法官  林韋岑
                                        法官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
