【裁判字號】    95,聲,74
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號6樓
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如左：
    主      文
相對人如因本院94年度裁全字第478號假扣押裁定及該裁定之執
行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所94年度存
字第276號之擔保物新台幣貳拾萬元行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一項
    第三款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第478 號
    民事裁定，提供擔保金新台幣（下同）20萬元聲請假扣押，
    並經本院以94年度存字第276號擔保提存事件提存在案，茲
    因兩造就假扣押所保全請求之本案訴訟業已達成訴訟上和解
    ，訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104條第3款規定，請本
    院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明，並提出提存書、假扣押裁定、和解筆
    錄等影本為證。經核聲請人之聲請於法相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
