【裁判字號】    95,花簡,351
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第351號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟更正犯罪事實欄第3 行之「於91年7月8日
    執行完畢」為「於93年6月11日執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於民國90年間因犯竊盜罪經本院判處有期徒刑1年2月，再
    經非常上訴後判決1年確定，於93年6月11日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告有強盜及多次竊盜案件前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，竟仍不知悔改，不思以
    己力賺取金錢，反竊取他人財物，其犯罪之方法、手段、竊
    取物品之價值、造成告訴人之損失，及其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   31      日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
