【裁判字號】    95,聲,76
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第76號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第278號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人之被繼承人即債務人
    張良妹之金錢請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄
    未起訴，業據本院查明屬實，並調閱本院95年度裁全字第19
    4號執行卷及95年度裁全字第278號保全執行卷宗核閱無誤，
    是聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
