【裁判字號】    95,花簡,407
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第407號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第2651號、第3724號），本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    2行應刪除「概括犯意」，並於第7行補充「又另行基於傷害
    之犯意」；所犯法條欄應補充為「核被告乙○○、甲○○所
    為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告乙○○先後
    2次傷害之犯行，時間已相隔7月以上，且所犯傷害之原因亦
    各有不同，應認其犯意各別，行為互異，應予分論併罰之。
    」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                           臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
