【裁判字號】    95,聲,373
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第373號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲甲字第321號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑肆年壹月。
            理  由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例及違反槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑10月、8月
    、2年10月，並均確定在案（如附件受刑人甲○○定應執行
    刑案件一覽表），此有本院93年度訴字第243號及95年度訴
    緝字第1號刑事判決書各乙份及台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                     法    官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年   5      月   31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
