【裁判字號】    95,聲,89
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第89號
    聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                            號.
上列當事人間92年度存字第278號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第二七八號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第二期中央
登錄債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第414號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣30萬元之中央政府建設公債
    86年度甲類第2期債票為擔保物，並以92年度存字第278號提
    存在案。茲以該公債將於95年10月到期，亟需領回辦理還本
    手續，為此聲請變換提存物等語，業據提出上開假扣押裁定
    、提存書影本為憑，並經本院依職權調取上開提存卷宗，核
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
