【裁判字號】    95,聲,50
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第50號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一七七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款及同法一百零六條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五年度裁全字第二九一號假扣押裁定，曾提供
    新台幣16萬元為擔保金，並以本院九十五年度存字第一七七
    號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還
    該提存物，爰請求裁定准予發還擔保金等語，並提出同意書
    、印鑑證明、假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書等為證
    ，經本院調閱前開卷宗審核結果屬實，故聲請人聲請發還擔
    保金，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
