【裁判字號】    95,林簡,86
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第86號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1389號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第305條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    5    月   30     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
