【裁判字號】    95,訴,130
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第130號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  范明賢律師
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字
第314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之通用紙幣，處有期徒刑壹年捌月，緩刑肆年。
扣案之鈔票號碼「ＣＭ512378ＺＪ」、面額新臺幣壹仟元偽造通
用紙幣壹張沒收。
    事  實
一、甲○○明知年籍不詳綽號「小傑」之人於民國93年12月中旬
    某日，在花蓮縣吉安鄉○○路「陽光網咖」前，交付與伊之
    通用之新台幣（下同）1千元紙幣1張（鈔票號碼為ＣＭ5123
    78ＺＪ）係偽造之紙幣，仍與以收受，復於94年6月5日上午
    11時許，基於行使偽造紙幣之犯意，搭乘不知情之李秀雄所
    駕駛之車號II─0995自小客車，行經花蓮縣玉里鎮大禹李酸
    柑3鄰68號乙○○經營之雜貨店時，持該張偽造紙幣外加5元
    真幣至該店內購買香菸3包價格共計105元，致乙○○之子莊
    浩棠未查而收受，並找100 元真鈔9張共計900元與甲○○，
    甲○○得逞後，旋搭上開車輛逃逸現場，嗣莊浩棠之母親乙
    ○○發覺該紙鈔係偽鈔，乃提供甲○○搭乘之上開車輛車牌
    號碼與警方，並將上開偽造紙幣1 張交由警方扣案，嗣經警
    循線查獲上情。
二、案經被害人乙○○訴由花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，訊據被告甲○○迭於警詢及本院審理時均自白不
    諱，核與證人莊浩棠、乙○○及李秀雄於警詢及偵查中證述
    情節大致相符，復有扣案之上開偽造1 千元紙幣1張及照片1
    幀可佐，又查，扣案之偽造1千元紙幣1張，係以彩色噴墨方
    式仿印，無凹版印紋凸起效果，紙張非鈔券紙，水印及安全
    線以灰色墨在紙張背面仿製；安全線另以抽離自真鈔百元券
    之折光變色安全線，將其切割後再黏貼仿鈔券正面五段裸露
    部分，左下角面額數字以亮光物質仿折光變色油墨等情，此
    有中央印製94年11月30日中印發字第0940004905號函所附鑑
    定內容可參，並經本院勘驗無訛，是被告之自白，應與事實
    相符，洵堪採信，本案事證明確，被告犯行，堪以認定，應
    依法論科。
二、按臺灣銀行發行之新臺幣係屬國幣，中央銀行發行新臺幣辦
    法第2 條定有明文。核被告所為，係犯刑法第196條第1項之
    行使偽造通用紙幣罪。又查，被告經警查獲之行使之千元偽
    鈔僅1 張，數量甚微，所得之利益非鉅，諒其係一時好奇及
    貪念致罹重典，情輕法重，顯可憫恕，縱科以最低刑度之 3
    年有期徒刑，仍嫌過重，爰依刑法第59條規定，予以減輕其
    刑。爰審酌被告智識程度不高、犯後坦承一切犯行，態度良
    好，案發後業與被害人乙○○和解，被害人乙○○並於警詢
    中表示願意諒宥被告，有和解書及乙○○警詢筆錄1 份存卷
    可參，顯見其知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。復查被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑 8
    月確定，並於89年2 月3日執行完畢，5年以內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    份附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，
    當知警惕，信其無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑4 年，以啟自新。扣案之鈔票號碼
   「ＣＭ512378ＺＪ」、面額1 千元偽造通用紙幣1張，爰依刑
   法第200條規定，不問屬犯人所有與否，一併諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第196條第1
項、第59條、第74條第2款、第200條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長  法  官  鄭培麗
                                    法  官  鄭光婷
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第196條第1項：
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科五
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
