【裁判字號】    95,婚,95
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度婚字第95號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        之33.
上列當事人間婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按「婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成
    立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所或夫、妻死亡時
    住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地
    者，得由各該居所地之法院管轄」，亦經同法第568 條第1
    項著有明文。
二、本件原告提起婚姻無效之訴，係專屬管轄案件，然查兩造並
    無共同住所，原告之住所係在台東縣長濱鄉，而被告之住所
    係在花蓮縣瑞穗鄉，有戶籍謄本可證，而原告主張之原因事
    實發生地在台東縣長濱鄉，亦據兩造及證人鄒保珍當庭陳述
    屬實。按上開處所不在本院管轄範圍之內，故參酌上開規定
    ，本件應由臺灣臺東地方法院專屬管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依原告聲請，將本件移送於該管轄法院即台灣臺東地方法
    院審理。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                    法  官  沈士亮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
