【裁判字號】    95,花簡,260
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第260號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1515號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又違反事業單位工作場所
發生死亡職業災害時，雇主應於二十四小時內報告檢查機構之規
定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決書所載（如
    附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪、勞工安全衛生法第31條第1項之罪及同法第32條第1項第
    2 款之罪。被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務
    過失致死罪。被告丙○○一過失行為，同時觸犯刑法第276
    條第2項之業務過失致死罪及勞工安全衛生法第31條第1項之
    罪，應以一刑度較重之業務過失致死罪處斷。被告丙○○所
    犯上開業務過失致死罪及勞工安全衛生法第32條第1項第2款
    2罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告2人
    之前科素行、犯罪過失之輕重、災害發生後已與被害人吳建
    信家屬成立和解，並支付賠償金額新台幣150 萬元，業據被
    害人家屬甲○○於本院訊問時陳述明確，及其等犯罪後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及對被告丙○○定其應執行之刑
    。末查，被告丙○○前於民國79年間曾因竊盜罪，經本院判
    處有期徒刑6月，緩刑2年確定，並因緩刑期滿未經撤銷，依
    法其刑之宣告失其效力，此外未曾受有期徒刑以上之宣告；
    另被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表2份在卷可稽，其等因一時失慎
    致罹刑典，本院認其等經此偵審程序當知警惕，因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，勞工安全衛生
    法第31條第1項、第32條第1項第2款、刑法第276條第2項、
    第55條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（須抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    5     月   31     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
勞工安全衛生法第32條
有左列情形之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣9萬元以下罰金：
一、違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項
    第2款之職業災害。
二、違反第10條第1項、第20條第1項、第21條第1項、第22條第1
    項或第28條第2項、第4項之規定。
三、違反主管機關或檢查機構依第27條所發停工之通知。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
