【裁判字號】    95,家救,9
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度家救字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件（本院95年度婚字第157號），聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第六十二條定有明文
    。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件，因家境窘困，
    無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮分
    會（下稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等
    語，提出資力審查詢問表、綜合所得稅各類所得資料清單、
    歸戶財產查詢清單、基金會審查決定通知書等以為釋明，並
    經本院調閱95年度婚字第157號事件卷宗核閱無誤，依據前
    述說明，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
