【裁判字號】    95,聲,332
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第332號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲乙字第288號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○就附表編號一、二欄所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
        理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。另按刑法第53條所規定數罪併罰，有
    2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，係指2裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者而言，若於其
    中甲罪之判決確定後，復犯乙罪，即不合上開定應執行刑之
    規定，若所犯乙罪為連續犯，而其部分犯罪行為在甲罪判決
    確定以後者，亦應於乙罪裁判確定後，與甲罪之刑併予執行
    ，均無適用前揭規定定其應執行刑之餘地，此有最高法院87
    年度台非字第252號判決意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號一至三欄所示
    之3罪，經本院先後判刑確定，故聲請就該3罪之刑定其應執
    行之刑。
三、本院審核結果，認受刑人所犯如附表編號第1 欄（即受刑人
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度花簡字第 420
    號案件判處有期徒刑4月，於94年8月1日確定）、編號第2欄
    （即受刑人犯竊盜罪，經本院以94年度易字第111 號案件判
    處有期徒刑5月，於94年7月21日確定）所示罪刑，係裁判確
    定前所犯數罪，聲請人此部分聲請為有理由，爰依刑事訴訟
    法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定，定其應執行刑為有期徒刑8月，並
    諭知易科罰金之折算標準。另聲請人就被告所犯如附表編號
    第3 欄（即受刑人違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度簡字第13號案件判處有期徒刑5 月確定部分）所示罪刑
    ，亦聲請本院一併定其應執行刑，然查被告該件違反毒品危
    害防制條例案件，其犯罪時間為94年8 月6日回溯4日內某時
    、94年9月23日下午1時許，均已在附表編號第1欄、第2欄所
    示案件確定時點之後，揆諸前揭說明，本院自不得就被告所
    犯附表編號第3 欄所示罪刑一併定其應執行刑，聲請人此部
    分聲請不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
