【裁判字號】    95,花簡,372
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第372號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
                甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告乙○○、丙○○、甲○○係結夥3 人以上竊盜，檢察官
    業已當庭將聲請簡易判決處刑之法條更正為刑法第321條第1
    項第4款。又查被告3人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表3 紙附卷可稽，其等
    犯罪後已深知悔悟，本院認其3 人經此教訓後，當知警惕，
    應無再犯之虞，因認所宣告之刑均以暫不執行為適當，故對
    被告3人均為緩刑2年之宣告，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第1 項第4款、第41條第1項前段、第74條第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
