【裁判字號】    95,上更(一),14
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決      95年度上更(一)字第14號
上 訴人即被 告  乙○○
上 訴人即被 告  丙○○
共同選任辯護人  張秉正律師
上列上訴人即被告因違反稅捐稽徵法案件，不服臺灣花蓮地方法
院90年度訴字第154號中華民國92年1月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署89年度偵字第266號），提起上訴
，經判決後由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○、丙○○均無罪。
    理    由
一臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官在原審法院之公訴意旨略以：
  乙○○為宜達營造有限公司負責人，於民國86年7月至87年3月
  間，出借營業牌照，供丙○○承包兄弟加油站營建工程，其費
  用計新台幣 (下同)12,621,400 元 (含稅)而幫助他人逃漏營
  業稅601,019元；丙○○以上開借牌方式，承包兄弟加油站營
  建工程如上述金額，以此方法逃漏營業稅601,019元因認乙○
  ○、丙○○分別涉犯稅捐稽徵法第43條第1項、第41條之罪嫌
  而提起公訴。
二公訴意旨認被告2人分別涉犯前揭罪嫌，係以兄弟加油站負責
  人甲○○於稅捐稽徵處調查時陳述該加油站之工程款達1千2
  百餘萬元，且其並無向丙○○借錢或代墊工程款等情甚詳，此
  外尚有甲○○付款之資料影本1份及工程合約影本足參為論據
  。
三按稅捐稽徵法第41條所謂以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐，
  必具有積極使用詐術或與積極使用詐術同一型態之不正方法行
  為，始與立法之本旨相符，如僅單純的不作為，而別無逃漏稅
  捐之積極行為，縱有漏稅之事實，祗能科以行政罰鍰，而不能
  繩以稅捐稽徵法第41條之罪 (最高法院74年台上字第497號判
  例意旨參照)；本件依公訴意旨所述，係指被告丙○○借用宜
  達營造有限公司之營業牌照承包工程，因認該公司之負責人即
  被告乙○○幫助被告丙○○以詐術或以不正方法逃漏稅捐，然
  借牌承包工程並不當然免繳營業稅，借牌之人以牌主 (廠商)
  名義與他人定約承攬工程，即非屬以詐術或其他不正當方法之
  積極逃漏稅捐之行為，揆之上揭判例意旨，被告丙○○未申報
  本件營業稅，僅有漏稅之消極行為，祗能科以行政罰鍰，不能
  遽論以稅捐稽徵法第41條之罪責；被告乙○○出借宜達營造有
  限公司牌照，自亦不能成立幫助犯上開法條之罪而遽論以同法
  第43條第1項罪名，從而本件不能證明被告有如起訴意旨所指
  訴之犯行，原審為被告有罪之判決，核有未當，被告上訴否認
  犯罪，為有理由，因撤銷原審有罪之判決，另為被告2人無罪
  之諭知。本件起訴部分既應為無罪之判決，則被告2人是否涉
  犯商業會計法第71條第1款填製不實會計憑證之罪，即與已起
  訴部分不生裁判上一罪關係，非屬本件應予審判之範圍，附此
  敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事庭審判長法  官  蔣有木
                              法  官  湯文章
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異
被告丙○○部分檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀。其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內
向本院補提理由狀(須附繕本)。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
