【裁判字號】    95,上重更(三),10
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    95年度上重更(三)字第10號
上  訴  人  甲○○
                    現於台灣東成技能訓練所執行中
指定辯護人  郭重鑾律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國93年
5月31日第一審判決提起上訴，本院業經辯論終結在案，茲因尚
有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於95年6月14日上午8時30
分行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
