【裁判字號】    95,上訴,56
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          95年度上訴字第56號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  林武順律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年六月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌重大且而有刑
    事訴訟法第101條第1項第 3款之情形，並有羈押之必要，於
    民國95年3月7日執行羈押。茲本院經訊問被告後，認前項原
    因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，應自民國95年6月7日起
    延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
