【裁判字號】    95,聲再,8
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲再字第8號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
    選任辯護人  楊思莉律師
上列聲請人因過失致死案件，對於本院94年度上易字第 170號中
華民國95年4月6日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：再審聲請人因過失致死案件，經判
    處有期徒刑3月，緩刑2年確定。原確定判決認定再審聲請人
    犯罪，是根據法醫胡璟之證言、解剖報告及其他警訊筆錄等
    證據資料。但就被告單純壓迫被害人胸腔或後頸部之情況，
    並不足以造成被害人死亡等情，有本件臺灣花蓮地方法院94
    年10月5日之審判筆錄第5頁鑑定人胡璟之證言可資證明，足
    認再審聲請人應受無罪之判決。原確定判決未注意前揭鑑定
    人證言及文書之意義及內容，因此以發現該新證據，依刑事
    訴訟法第420條第1項第6款之規定聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第 1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，因不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。此受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據
    ，二者均不可或缺。倘未兼備上開學理上所謂「嶄新性」與
    「顯然性」之二種再審新證據之特性，即不能據為再審之原
    因，最高法院33年抗字第70號、40年台抗字第 2號、41年台
    抗字第1號、50年台抗字第104號判例僅係在闡明所謂發見確
    實新證據之再審原因，須具有上揭「顯然性」之特質而已，
    非謂毋庸具備「嶄新性」之特性（最高法院85年度台抗字第
    308號、86年度台抗字第477號、93年度台抗字第98號判決參
    照）。
三、本件再審聲請意旨所指之新證據為「臺灣花蓮地方法院94年
    10月 5日之審判筆錄」，雖屬事實審判決前已經存在，但並
    非為法院、當事人原所不知，至事後方行發見之證據，自不
    具備「嶄新性」。揆諸前揭說明，再審聲請人所提之「臺灣
    花蓮地方法院94年10月 5日之審判筆錄」，並不符刑事訴訟
    法第420條第 1項第6款所規定之「發現確實之新證據」。再
    審聲請人以此聲請再審，自難認有再審理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  盧夷狄
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
