【裁判字號】    95,易,50
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第50號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第19號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋壹只內之安非他命殘渣（量
微無法磅秤）沒收銷燬；前開安非他命殘渣之包裝袋、吸食器各
壹只沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，於民國90年11月29日強制戒
    治期滿執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，由臺灣基隆地方法院於90年3月13日以89年度訴字第7
    01號判決判處有期徒刑8月確定，嗣於94年7月1日入監，於
    95年2月25日縮刑期滿執行完畢出監（未構成累犯）。惟甲
    ○○不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品安非他命（以下簡
    稱安非他命）之犯意，於前案入監前之94年6月28日或29日
    下午某時許，在臺北縣汐止市○○○路○段3號9樓之2原租屋
    處，以燒烤簡易吸食器內之安非他命方式，施用安非他命1
    次。嗣於94年6月30日下午5時40分許，因甲○○之夫黃明信
    將甲○○帶至臺北縣政府警察局汐止分局刑事組，報案稱甲
    ○○涉嫌施用安非他命後，而經警在甲○○背包內扣得內裝
    有安非他命殘渣之殘渣袋、吸食器各1只，嗣並於94年6月30
    日下午5時40分，經警採尿送驗後，呈安非他命陽性反應，
    而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
      理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○到庭坦承不諱，復有臺灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告存卷可佐。又
    查，於94年6月30日下午5時40分許，因甲○○之夫黃明信將
    甲○○帶至臺北縣政府警察局汐止分局刑事組，報案稱甲○
    ○涉嫌施用安非他命後，而經警在甲○○背包內扣得安非他
    命吸食器1只，亦得為佐證。且警方同時扣得，殘渣袋內所
    含少許結晶殘渣（量微無法磅秤），經送鑑定之結果，檢出
    安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局出具之檢
    驗成績書在卷可查，足認確係毒品安非他命無誤。再查，被
    告前因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，於90年11月29日強制戒治期滿執
    行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，由
    臺灣基隆地方法院於90年3月13日以89年度訴字第701號判決
    判處有期徒刑8月確定等情，則有前開刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1件附卷可按。綜上各情，事證至
    臻明確，被告自白洵與真實相符，其犯行當堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有安非他命之行為，為施用毒品之當然行
    為，屬吸收關係，應不另論持有毒品之罪。爰審酌被告因施
    用毒品之犯罪動機係出於抵癮、犯罪態樣屬自損身命之行為
    、惟對社會治安存有潛在危害、兼衡其坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之殘渣袋1只，經鑑定結果內含少許安非他命殘渣
    ，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，爰依該規定宣告沒收
    銷燬之。又前開安非他命之包裝袋、吸食器各1只，為被告
    所有，並供其施用安非他命所用，爰依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條
前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標
準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
