【裁判字號】    95,聲,183
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第183號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人
兼  代理人  甲○○
相  對  人  友邦融資股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間停止執行事件，聲請人聲請返還擔保金事件，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六三二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台柒萬零肆佰肆拾捌元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保準用之。並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其與相對人間因債務人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院94年度宜簡聲字第14號民事裁
    定，為擔保本院94年度執字第3290號執行事件之強制執行程
    序，於本院94年度宜簡字第180 號民事事件判決確定、和解
    或撤回前應暫予停止，曾提供新台幣70,448元為擔保金，並
    以本院94年度存字第632 號提存事件提存在案。茲因聲請人
    與相對人間債務人異議之訴事件，業經本院94年度宜簡字第
    180號民事事件判決聲請人全部勝訴確定，故本件供擔保原
    因業已消滅，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人主張前開事實，業據其提出提存書、本院94年度
    宜簡聲字第14號民事裁定、94年度宜簡字第180 號民事判決
    暨確定證明書各1件為佐，並經本院調閱94年度存字第632號
    提存卷宗核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      書記官    陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
