【裁判字號】    95,聲,139
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第139號
聲  請  人  羅石炭
上列聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣大湖國民小學教育基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人宜蘭縣大湖國民小學教育基金會捐助章程第三條、第六
條至第九條、第十二條至第十七條准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣大湖國民小學
    教育基金會之董事長，該財團法人經報奉宜蘭縣政府局核准
    設設立許可有案，並聲請本院登記處於85年10月29日設立登
    記、91年10月29日變更登記，並核准發給法人登記證書（登
    記簿第3冊第22頁第114號）。因捐助章程所定之組織不完全
    ，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產
    ，乃於95年3 月21日提請第4屆第2次董事會決議，補充變更
    第3 條、第6條至第9條、第12條至第17條如附件對照表所示
    ，並報經宜蘭縣政府95年4 月13日府教終字第0950045537號
    函核准，為此依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人宜蘭縣大湖國民小學
    教育基金會捐助章程第3 條、第6條至第9條、第12條至第17
    條如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
