【裁判字號】    95,補,62
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第62號
原      告  北宏實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  山力水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣593,828 元，
    應繳裁判費新台幣6,500 元，扣除前繳支付命令裁判費新台
    幣1,000元外，尚應補繳新台幣5,500元，茲限原告於收受本
    裁定後10日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
