【裁判字號】    95,基簡,295
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  劉秀琪
當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年5月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼基隆市安樂區○○○路二０八巷一六四弄十五
號五樓房屋遷讓返還原告。
被告應自民國九十五年四月五日起至交還前開房屋之日止，按月
給付原告新台幣伍仟元。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告於民國91年5月1日起將其所有坐落基隆
    市安樂區○○○路208巷164弄15號5樓房屋 (下稱系爭房屋)
    出租與被告，租賃期間自91年5月1日起至93年4月30日止，
    約定每月租金為新台幣 (下同)5,0 00元，約定每月5日以前
    給付租金，嗣租賃期間屆滿後，被告仍為系爭房屋之使用，
    原告亦未即表示反對之意思仍繼續收取被告之租金，視為兩
    造以不定期限繼續租賃契約，詎被告自94年7月起未再繳納
    租金，已逾2期以上，原告催討無門，原告乃以存證信函之
    送達為終止與被告間租賃契約意思表示之通知，並於94年10
    月4日送達被告，兩造間之租賃契約既已終止，被告已無任
    何合法權利繼續使用系爭房屋，為此本於租賃契約之約定，
    及民法第455條與民法第179條不當得利之規定提起本件訴訟
    ，並聲明被告應將系爭房屋遷讓交還原告，並自95年4月起
    至遷讓交還系爭房屋之日止，按月給付原告5,000元等情，
    並提出系爭房屋建物權狀、房屋稅繳納證明證書、租賃契約
    書、匯款記錄單、存證信函、台北大鎮社區管理委員會掛號
    郵件登記簿各一份為證，被告經合法通知並未到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張
    相符，應堪信為真實。從而，原告本於租賃契約之法律關係
    請求被告遷讓交還其出租之系爭房屋，及被告於租賃契約屆
    滿後逾期不遷讓，無權占用系爭房屋，妨害原告之使用收益
    ，應給付原告自95年4月起至遷讓系爭房屋之日止，按月給
    付原告相當於租金之不當得利5,000元，為有理由，應予准
    許。
三、本件係就民事訴訟法第427條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應職權宣告假
    執行。
四、本件訴訟費用即裁判費6,500元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
