【裁判字號】    94,重訴,66
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              94年度重訴字第66號
上 訴 人    大明汽車貨運股份有限公司
即被告
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間因本院94年度重訴字第
66號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣參佰貳拾伍萬貳仟玖佰捌拾柒元，應徵第二審裁判費新
臺幣肆萬玖仟玖佰壹拾壹元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五
日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
