【裁判字號】    95,聲,241
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第241號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁定如
下：
    主      文
大陸地區寧德市蕉城區人民法院於西元2006年2月20日生效之西
元2006年1月23日（2006）蕉民初字第192號民事判決書應予認可
。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於西元2003年6月13日結婚，惟相對人
    已向大陸地區寧德市蕉城區人民法院訴請離婚，經法院判決
    准予離婚，為此聲請認可大陸判決等語。並提出寧德市蕉城
    區人民法院於西元2006年2月20日生效之西元2006年1月23日
    （2006）蕉民初字第192號民事判決書、福建省寧德市公證
    處證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書各1 件
    為證。
三、本院審酌前開判決係以「由於原、被告婚前認識時間短，草
    率結婚，婚後性格不合經常吵架，致使雙方感情淡薄，無法
    維持夫妻關係，現夫妻感情已完全破裂，因被告承認原告之
    請求，沒有違反法律規定，判決兩造離婚」，且該判決業已
    確定，有聲請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書在卷可稽。按上開理
    由，足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2項難以維持婚
    姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地
    區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    臺灣基隆地方法院民事庭
                        法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
