【裁判字號】    95,聲,204
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第204號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  蔡玲玲
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人蔡玲玲應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟零玖拾柒元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟陸佰拾玖
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院93年
    度重訴字第10號、臺灣高等法院93年度上字第574號、最高
    法院95年度台上字第758號判決確定，其第一、二審訴訟費
    用額應由聲請人負擔1%、相對人甲○○負擔52%、其餘由相
    對人蔡玲玲負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應負擔即應賠償聲請人之訴訟費
    用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟
    法第91條第3項規定加給法定利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                        書記官  江美琪
計  算  書 （單位：新臺幣）
一、關於相對人上訴第二審部分之第一、二審費用總額：
    項        目              金額             備註
    第一審裁判費               0元
    第二審裁判費
        上訴部分          38,625元      相對人等預納
        附帶上訴部分      11,235元      聲請人預納
        合計              49,860元
二、聲請人應負擔金額：
    49,860元×1%＝499元（元以下四捨五入）
三、聲請人得向相對人等請求之金額為10,736元（即聲請人預納
    部分扣除聲請人應繳部分，計算式：11,235元－499元＝
    10,736元）。又相對人蔡玲玲、甲○○應負擔之比例分別為
    47%及52%，故：
  (一)相對人蔡玲玲應賠償部分為：
    10,736×47/(47+52)＝5,097元（元以下四捨五入）
  (二)相對人甲○○應賠償部分為
    10,736×52/(47+52)＝5,639元（元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
