【裁判字號】    95,基小,536
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                      號3樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年5月11 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬參仟壹佰參拾元，及其中新台幣捌萬
貳仟伍佰柒拾肆元自民國九十四年一月八日起至清償日止，按週
年百分之十九點七一計算之利息，暨按月以新台幣陸佰元計算之
違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於88年10月與原告訂立以信用卡為工具
    之消費貸款契約，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費
    ，利息按週年百分之十九點七一計算，若被告未依約按期清
    償消費本息時，應繳總金額新台幣（下同）1,000 元者不收
    取違約金，應繳總金額1,001元至10,000元者、10,001 元至
    60,000元者、60, 001元至100,000元者、100,001 元以上者
    ，按月分別依150元、300元、600元、1,000元計算之違約金
    ，且喪失期限利益，所有債務視為到期。詎被告至93年12月
    起即未依約清償，為此請求被告給付原告93,130元及其中82
    ,574元自94年1月8日起至清償日止，按前揭利率及金額計算
    之利息及違約金等語。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、歸
    戶基本資料查詢單、帳務資料查詢單、消費暨繳款明細表、
    欠款彙整資料表各1 件為證，核與其所述相符，堪信為真實
    。惟觀原告信用卡約定條款記載，若未依約按期清償消費本
    息時，應繳總金額60, 001元至100,000元者，按月依600 元
    計算之違約金，經查被告積欠原告信用卡消費款93,130元，
    原告主張被告給付按月依1,000元計算之違約金，逾600元範
    圍顯無理由。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許，至逾此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第79條、第436
    條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
