【裁判字號】    95,訴,246
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第246號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        號
                        (現於台灣基隆監獄基隆分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點伍公克）沒收。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品犯行，經裁定送觀察、勒戒，於民國九
    十四年七月廿二日因無繼續施用傾向釋放出所，詎仍不知戒
    絕，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於概括
    之犯意，自九十五年二月十三日起，至同年月廿二日止，在
    其臺北縣瑞芳鎮○○○○路卅二巷一０八號住處，以注射方
    式，約三、四天一次，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    經警於同年月廿二日下午七時許，持搜索票至其前開住處搜
    得其所有第一級毒品海洛因一袋（驗餘淨重０．五三公克）
    及注射針筒一支。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於偵、審中供承不諱，且其經警查獲
    採尿經送昭信科技顧問股份有限公司鑑驗結果，尿液呈嗎啡
    陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告一件在卷
    可稽，核與其自白相符，復有被告所有之第一級毒品海洛因
    一袋（驗餘淨重０．五三公克）及注射針筒一支扣案足資佐
    証，是本案被告施用第一級毒品之事証明確，犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其先後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，原固亦應依刑法第五十六
    條之規定，加重其刑；惟本院慮及被告年輕識淺，施用次數
    非多，且被告所犯並未危及他人等一切情狀，認被告前揭連
    續犯行，尚無酌予加重之必要，乃不予加重其刑。爰審酌被
    告之智識、品行，本案施用毒品之犯罪動機、及施用期間、
    次數，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人，犯後並坦承犯行、態度良好等一切情狀，乃從
    輕量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資薄懲
    。
四、至扣案第一級毒品海洛因一袋（驗餘淨重０．五三公克），
    係屬違禁物，不問屬於犯人與否，併應依法宣告沒收銷燬之
    。另扣案注射針筒一支，雖亦為被告所有供本案施用毒品所
    用之物，然業據其於偵查中表明拋棄所有，乃不為沒收之諭
    知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
