【裁判字號】    95,基簡,183
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民服務處榮民
            計程車業服務中心臺北市分中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於95年5月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參萬捌仟壹佰貳拾柒元，及自民國九十五
年四月二十八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告應返還車牌號碼ＥＲ─６４８號車牌貳面、行車執照壹枚。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張被告於民國81年1月8日與原告簽訂行政院國軍
    退除役官兵輔導委會台北市榮民服務處榮民計程車業服務中
    心台北市分中心榮民參與經營契約書，由原告向監理機關申
    領車牌號碼ＥＲ─６４８號行車執照1枚及牌照2面供被告營
    運，被告則應按月交付原告服務費，及如期繳納稅款、規費
    、保險費、交通違規罰鍰。詎被告均未依約履行，自81年1
    月起至88年9月18日止，積欠原告服務費新台幣 (下同)6,67
    4元、原告代墊燃料費31,453元，共積欠原告38,127元，經
    原告多方催討均置之不理，為此以起訴狀繕本之送達終止兩
    造間之契約，請求被告返還上開汽車牌照、行車執照，及積
    欠原告之38,127元 (服務費6,674元、原告代墊燃料費31,45
    3元)，並聲明如主文第1項、第2項所示，復提出保證書、台
    北市汽車燃料使用費繳納通知書、違規罰鍰收據為證。
二、被告未於辯論期日到場，亦未提出書狀為任何作聲明或陳述
    。
三、本院審酌上開證物與原告主張相符，應堪信為真實。從而，
    原告依榮民參與經營契約請求被告應返還原告車牌號碼ＥＲ
    ─６４８號之汽車牌照2面、行車執照1枚及給付原告38,127
    元，暨自起訴狀繕本送達翌曰即95年4月28日起至清償日止
    ，按週年百分之5計算之利息，核無不合，應予准許。
四、本件依民事訴訟法第389條第1項第5款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用即裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
