【裁判字號】    95,基簡,461
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第461號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第962號、第963號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（合計
毛重陸點壹公克，不含包裝袋）均沒收銷燬之；用以裝置上述安
非他命之包裝袋貳只、鐵盒壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實被告前科
    執行完畢情形應補充及更正為「甲○○前於民國86年間，因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑3年5
    月確定，復因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期
    徒刑7月，嗣經臺灣高等法院諭知上訴駁回確定，所犯上開
    2案，經裁定定其應執行刑為有期徒刑3年10月，並於89年5
    月17日假釋出監，嗣於90年6月27日假釋期滿未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑以已執行論，而執行完畢」，並更正「甲○
    ○強制戒治係於93年11月19日期滿執行完畢」及補充「扣案
    之第二級毒品安非他命係置於被告所有之鐵盒內而持有，該
    鐵盒亦經扣案」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用第二級毒品安非他命案
    件，經過觀察、勒戒及強制戒治，猶不知戒除濫行施用毒品
    惡習，再犯本件施用毒品案件，暨其犯罪之自我麻醉動機、
    手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命2包（合計毛重6.1公克，不含包
    裝袋），係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬之；用以裝置上述安非他命之包裝
    袋2只及鐵盒1個，為被告所有，供本案犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法條11條、第47條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    25   日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
 臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第962號
                                     95年度毒偵字第963號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷7號
                         (現因另案在臺灣基隆監獄服刑中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本署檢察官以86年度
    偵字第2037號提起公訴，復經臺灣基隆地方法院以86年度易
    字第615號判處有期徒刑7月，並經臺灣高等法院以86年度上
    易字第4544號判決駁回上訴確定，嗣於民國90年10月12日執
    行完畢。復因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，復經令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣於93年1月19 日期滿執行完畢，並經本署檢察官以93
    年度戒毒偵字第65號為不起訴處分。詎甲○○猶不思悔改，
    復基於概括犯意，分別於94年4月14日、94年7月17日，在基
    隆市○○區○○路36巷7 號住處，以玻璃管加熱方式施用第
    二級毒品安非他命。嗣其因係毒品列管採驗人口，而於94年
    4月16日接受警方採尿，又於94年7月20日20時20分許，在基
    隆市○○區○○路23號前為警查獲持有第二級毒品安非他命
    2包，警方並經其同意對其採集尿液，送驗結果均呈安非他
    命陽性反應，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局、第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據: (一)被告甲○○之自白。(二)卷附之臺灣檢驗科技股
    份有限公司及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告、毒品初步鑑驗報告單。(三)扣案之第二級毒
    品安非他命2包。
二、所犯法條: 核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪嫌。其持有毒品之低度行為為之後施用之高度行為所
    吸收，爰不另予論罪。又其先後二次施用毒品之行為時間相
    近，且構成要件行為相同，顯係基於概括犯意所為，請依連
    續犯規定論處。另其前曾受犯罪事實欄所載之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可按。其於執行完畢後5
    年內，復為本件有期徒刑以上之刑之犯行，請論以累犯。末
    扣案之第二級毒品安非他命2包，請依同條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
