【裁判字號】    95,聲,140
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第140號
原      告  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求確認債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟肆佰肆拾肆元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
法定利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求確認債權不存在事件，經本院93年度
    訴字第270號、臺灣高等法院94年度上字第75號號判決確定
    ，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應負擔即應賠償
    聲請人之訴訟費用額為聲請人所預納裁判費新臺幣（下同）
    16,444元，並依民事訴訟法第91條第3項規定裁定加給法定
    利息，確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  民事庭法  官  姚貴美
計  算  書
項      目                    金  額（新臺幣）
第一審裁判費                  16,444元
合          計                16,444元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
