【裁判字號】    95,訴,353
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第353號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品犯行，經裁定送強制戒治，於民國九十
    年五月一日執行完畢釋放出所，詎仍不知戒絕，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，復於九十五年一月廿二日，在
    其基隆市○○區○○街三二四巷廿八號住處，以注射方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午八時許，其騎乘
    機車行經基隆市○○路廿八號前，經警盤檢時，主動交付身
    上持有未拆封之注射針筒五支及夾鍊袋二包，惟否認施用毒
    品，嗣經警採尿送驗查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告分別於偵、審中供承不諱，且其經警查獲
    採尿經送昭信科技顧問股份有限公司鑑驗結果，尿液呈嗎啡
    陽性反應，此有該公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告一件在卷
    可稽，核與其自白相符，是本案被告施用第一級毒品之事証
    明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告之智識、品行，本案施用毒品之犯罪動
    機、惟僅施用一次，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人，犯後並坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，乃從輕量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資薄懲。
四、至扣案注射針筒五支，及夾鍊袋二包，被告業於偵查中表明
    拋棄所有，蒞庭檢察官亦據此不再聲請沒收，乃不為沒收之
    諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
