【裁判字號】    95,瑞簡,10
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭民事判決
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年5月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬壹仟捌佰伍拾玖元，及自民國94
年9月29日起至清償日止，按年息百分之十三點零五計算之利息
，暨自民國94年10月30日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月28日向原告借款新臺幣
    （下同）500,000元，約定借款期間為3年，以每1個月為1期
    ，共分36期按期平均攤還本息，利息按固定利率年息13.05
    ％計算，且約定未按其攤還本息時，除喪失期限期限之利益
    外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告未依
    約繳納本息，僅繳納至94年9月8日，依約視為全部到期，尚
    有積欠本金441,859元及自94年10月30日起之利息、違約金
    未清償，為此提起本件訴訟，其訴之聲明如主文第一項所示
    。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據暨約定書、繳款狀況查詢單各1件為證；茲被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為
    任何聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，求為判決被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用5,250元（第一審裁判費4,850元、公示送達登
    報費400元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  瑞芳簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
