【裁判字號】    95,小上,8
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度小上字第8號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年2月
8日本院基隆簡易庭94年基小字第1829號第一審判決提起上訴，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載，係指陳：上訴人擔任社區管理委員會之主任
    委員，因發現被上訴人及訴外人王玉君以手提電腦抄錄住戶
    個人資料，因此發生爭執，被上訴人並先辱罵上訴人「賤貨
    」，上訴人才回罵被上訴人「你才是賤貨」，應該雙方均有
    責任，雖然當時有證人可以證明事發經過，但上訴人不想再
    拖累他人來作證，所以願意依照被上訴人在第一審所提要上
    訴人在社區○○○○道歉公告之和解條件履行等語。經核上
    訴人上訴理由主張係被上訴人先罵其「賤貨」才回罵被上訴
    人部分，仍引用第一審判決時之攻擊防禦方法，第一審判決
    已將得心證之理由記明於判決，上訴人上訴之理由既未具體
    指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違
    反之法令條項及其具體內容，以及依訴訟資料可認原判決違
    背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上
    訴理由。上訴人復未於提起上訴後20日內補正合法之上訴理
    由書，本件上訴為不合法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1 項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  姚貴美
                              法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
