【裁判字號】    95,訴,127
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第127號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年5月11 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告連帶應給付原告新台幣伍拾萬捌仟玖佰零陸元，及自民國九
十五年一月十二日起至清償日止，按週年百分之十三點二二計算
之利息，暨自九十五年二月十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按週年百分之一點三二二、逾期超過六個月者，就超過
部分按週年百分之二點六四四計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1 項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告甲○○於民國94年1月11日邀同被告丙○○及乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）60萬元，約定借款
    期間為5年，以每個月為一期，共分60期平均攤還本息，利
    息按原告基準放款利率百分之三點五二五加碼年息百分之九
    點三五合計為年利率百分之十二點八七五計算，並同意隨同
    原告於調整基準放款利率時隨時調整，如未依約履行，即視
    為全部到期；原告基準放款利率自94年12月11日調整為年息
    百分之十三點二二。詎被告甲○○自95年1月12日起即未按
    期攤還本息，為此請求被告連帶給付如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金等語。而被告甲○○、丙○○到庭，均對
    原告之請求不爭執，惟以身體及經濟狀況不佳請求分期緩期
    清償；被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨保證契約、約定條款、
    放款交易明細表等件為證，核屬相符，應堪信為真實；至被
    告甲○○、丙○○有無資力償還，乃係執行問題，不得據為
    不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨
    參照），上開被告二人抗辯無力清償云云，自不可採。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
