【裁判字號】    95,聲,27
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度聲字第27號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七號提存事件聲請人所提存之擔保金九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債面額新台幣壹拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定（95年度裁全字第30號）為擔保假扣
    押，提供92年度甲類第4期中央政府建設公債面額新台幣10
    萬元之擔保金，並以本院95年度存字第7號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    印鑑證明書同意聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲請返
    還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第30號民事裁
    定、95年度存字第7號提存書、相對人同意書及印鑑證明等
    件為證，並經本院依職權調取上開假扣押卷宗及提存卷宗審
    核無誤，揆諸首開規定，聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
