【裁判字號】    95,訴,996
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第996號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃春鐘
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟肆佰玖拾參元，及其中新台幣
肆拾捌萬零伍佰貳拾伍元，自民國九十五年四月二日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年四
月二日起至清償日止，逾期第一個月新台幣壹佰伍拾元之違約金
，逾期第二個月新台幣參佰元之違約金，逾期第三至第五個月，
每月新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律關
    係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條定有明文。被告之住
    所雖於台中市○○區○○街47之5 號，惟兩造簽訂之信用卡
    約定條款第19條約定，因被告不履行本約定條款致涉訟時，
    同意以本院為第一審管轄法院，依前開規定，本院自有管轄
    權。
(二)、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年10月24日向伊申請信用卡使用，
    依約被告即得於伊之特約商店記帳消費，惟各月之消費款應
    依伊寄送之信用卡消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳
    款，如未能悉數清償，依信用卡約定條款第11條第3 項之約
    定，被告應另給付年息19.71%計算之利息；又被告如未能於
    約定之每月繳款截止日前付清最低應繳金額，伊得加計遲延
    繳款違約金，逾期第1 個月加計違約金新台幣（下同）150
    元，逾期第2 個月加計違約金300 元，逾期第3 至第5 個月
    ，每月加計違約金600 元。嗣被告自90年11月9 日至95年3
    月17日持卡期間，累積尚欠消費款502,493 元（含本金480,
    525 元、利息21,968元），前開款項應於95年4 月1 日前繳
    納，屢經催繳被告皆置之不理，爰依信用卡消費契約請求被
    告清償借款等語；並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡帳單資料查詢單、信用
    卡申請書、被告身分證、信用卡約定條款為證（見本院卷第
    8 至18頁）。被告就原告主張之事實已受合法之通知，而未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀為爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告主張
    之事實，可堪信為真實。從而，原告依據信用卡消費契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，即屬正
    當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
