【裁判字號】    95,簡,2033
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機台「金龍鳳」貳台、「
麻雀」壹台（各含IC板壹塊）及現金新台幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立，最高法院85年台上字第510 號著有判
    例可資參照。本件被告甲○○係子琪檳榔攤之負責人，在該
    檳榔攤擺設賭博性電子遊戲機台3 台，且被告亦於警詢時自
    承上開電子遊戲機台若有人打玩，每天營業額約新台幣（下
    同）300 元至400 元等語，揆諸前揭判例意旨，被告既透過
    前開賭博性電子遊戲機台與不特定賭客反覆為賭博之犯行，
    又恃以為生，即屬以賭博為常業。是核被告所為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而應依同條例第22條
    之罪名論處，及刑法第267 條之常業賭博罪。被告所犯上開
    2 罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重之常業賭博罪論
    處。爰審酌被告貪圖私利，未依法辦理電子遊戲場業之營利
    事業登記，即經營電子遊戲場業，更藉此與不特定顧客進行
    賭博，不僅妨害主管機關對於電子遊戲場業之監督管理，亦
    有害於社會善良風俗，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行良好，犯後復坦承犯行
    ，態度尚佳，所擺設之電子遊戲機台僅3 台，及其犯罪動機
    、目的、手段、犯罪時間長短、所得利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序
    及論罪科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。扣案之電子遊戲機台「金龍鳳」2 台、「麻雀」1 台（各
    含IC板1 塊）及機台內之賭資400 元，分別為當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第267 條、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 款、第266 條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第267條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
