【裁判字號】    95,易,640
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第640號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8202號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器、踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，累犯
，處有期徒刑捌月。扣案之螺絲起子及手電筒各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜等案件，經臺灣雲林地方法院以93年度易字
    第298 號判決，判處有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑
    6 月確定，嗣於民國93年11月22日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，於95年3 月13日凌晨2 時許，見丙○○位於高雄
    市○○區○○街55號住處旁之房屋正在整修，認為有機可乘
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，持其所有之手電筒及
    客觀上足供為兇器使用之螺絲起子各1 支，自上開正在整修
    之房屋，開啟、踰越屬安全設備之丙○○前開住宅4 樓窗戶
    而侵入之，並在其內竊取丙○○所有之CASIO 牌數位相機1
    台得手。嗣於同日凌晨2 時50分許，丙○○返家發現乙○○
    無故在其住處內，遂加以逮捕並報警前來處理，因而扣獲上
    開數位相機（已發還丙○○）及手電筒、螺絲起子各1 支，
    始悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人丙○○（見警卷第5 至7 頁）於警詢中之陳述情節相符，
    並有丙○○出具之贓物認領保管單（見警卷第13頁）在卷可
    稽（上開被告以外之人於審判外所為之言詞或書面陳述，因
    本件已改行簡式審判程序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之
    規定，應具有證據能力），及手電筒、螺絲起子各1 支扣案
    足佐，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告上揭犯行，堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照。本件被告持以為前開犯
    行之螺絲起子，長約37公分，且為金屬材質，業據被告於本
    院審理中供陳在卷，並有其相片附卷足佐（見警卷第19頁）
    ，自足對他人之生命、身體、安全構成威脅，而屬兇器無訛
    。次按，刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇，係指毀損
    或踰越他人建築物之大門而言，窗戶係屬該款所謂之其他安
    全設備（最高法院著有91年度台上字第4354號判決可資參照
    ）。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2
    款、第3 款之攜帶兇器、踰越安全設備、夜間侵入住宅竊盜
    罪。被告有如犯罪事實欄所載之上揭前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟於夜
    間進入他人住宅竊取財物，所為實不足取，且先前已有因竊
    盜犯行經論罪科刑之紀錄，猶不知悔改，仍為本件犯行，惟
    念及其犯後坦承罪行，態度良好，且所竊得之物品已歸還告
    訴人，未對告訴人造成進一步之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之螺絲起子及手電筒各1 支，
    係被告所有供本件犯罪所用之物（手電筒係供行竊時照明使
    用），業據其於警詢及本院審理中供陳明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、
第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
