【裁判字號】    95,簡,3291
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日；扣案鐵鎚壹支、螺絲起子參支、老虎鉗壹支、尖嘴鉗
壹支、活動扳手壹支、剪力壹支、手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按扣案鐵鎚、螺絲起子、老虎鉗、尖嘴鉗、活動扳手、剪力
    等物，其質地或尖硬或銳利，持之行竊，對人之身體、生命
    、安全足以造成危害、威脅，自屬兇器。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。受審酌被告
    素行尚可，為貪圖小利犯此罪行，犯後能坦承犯行，態度良
    好，所竊得之物已扣案發還被害人，並其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鐵鎚1
    支、螺絲起子3 支、老虎鉗1 支、尖嘴鉗1 支、活動扳手1
    支、剪力1 支、手電筒1 支，為被告所有供竊盜犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  張世賢
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
