【裁判字號】    95,聲,1849
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1849號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1072號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等四罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等4 罪，先後判決
    如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。
    再者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應
    執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否
    則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因偽造文書等4 罪即如附表所示之罪名，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份及刑事判決
    書4 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。再受刑人所犯如附表違
    反動產擔保交易法、毒品危害防制條例、詐欺之罪，固經台
    灣彰化地方法院於民國94年11月7 日以94年度聲字第2173號
    判決時已定該3 罪併罰之應執行刑，惟參照前揭最高法院57
    年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有附表所示之4 罪
    應予併罰，本院自可更定該4 罪之應執行刑，前定之應執行
    刑即當然失效，併此敘明。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之4 罪，分別判處如附表所示之
    刑，參酌前揭最高法院91年度台非字第32號裁定意旨，本院
    認合併定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                           刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                       書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
