【裁判字號】    94,易,1786
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1786號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
許國卿自民國玖拾伍年伍月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告許國卿因詐欺案件，經本院認為所犯詐欺罪嫌重大，有
    事實足認為有逃亡之虞，且有勾串共犯或證人之虞，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款規定，
    於民國94年10月28日執行羈押，嗣分別於95年1 月28日、3
    月28日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年5 月28日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
