【裁判字號】    95,訴,751
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年訴字第751號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月11日
言詞辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰貳拾參萬玖仟捌佰伍拾捌元，及
自民國九十三年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之二
點六計算之利息，並自民國九十三年十一月一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰柒拾伍萬元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年4 月1 日邀同被告丁○○
    為連帶保證人而向原告借款新臺幣（下同）5,360,000 元，
    約定借款期限自上開時日起至113 年3 月31日止，利息自撥
    款日起前2 年按固定利率2.6%計算，第3 至5 年按固定利率
    3.10% 計算，第6 年起依當時保單分紅利率加碼2%機動調整
    計算，每屆滿3 個月調整一次，本息分240 期按月平均攤還
    ，如未按期清償即視為全部到期而應一次清償，其除仍按上
    開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率加計20% 計算之違約金。
    詎被告甲○○自93年11月1 日起即未依約繳納本息而尚餘本
    金5,239,858 元未償，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟，並求為判決如主文第1 項所示，且願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金」，民法第474條、第478 條、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文，又「保證債務之
    所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義參照觀之甚明」，最高法院45年台上字第14
    26號著有判例可資參照。本件原告主張之事實，已據其提出
    與所述相符之借據、約定書、償還明細表、存證信函等件為
    證，而被告經合法通知，無正當理由未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀供本院斟酌，本院依調查證據之結果，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息、違
    約金，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
