【裁判字號】    95,簡,3087
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1728號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9-10行「嗣某名自稱
    財政部國稅局之人，與『阿明』共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡」之記載，更正為「嗣該綽號『阿明』之成年
    男子基於意圖為自己不法所有之概括犯意」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。又連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如
    基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者
    有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則
    為幫助連續，就幫助犯而言，僅有1 次犯罪行為（最高法院
    87年度台上字第3865號判決參照）。上開向被害人丙○○、
    甲○○詐騙之人，利用被告乙○○提供之帳戶存摺、提款卡
    等物，作為指示被害人匯款進入而據以提領詐騙款項遂行詐
    欺犯行之工具，被告提供帳戶存摺、提款卡等物後，要非詐
    欺取財罪之構成要件行為，且其僅將上開物品交予他人後即
    未再過問，亦無為自己犯罪之意思，被告之行為僅係對於該
    犯罪之實行有所助益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第33 9條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又取得被告上
    開帳戶存摺、提款卡之人先後2 次對被害人丙○○、甲○○
    之詐欺取財行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依法論以一
    罪，而被告以1 個提供帳戶之行為，幫助他人連續2次 詐欺
    取財，衡諸上開說明，仍只有1 個犯罪行為，不構成幫助犯
    之連續犯，而為幫助連續。
三、爰審酌被告為貪圖小利，將金融帳戶提供他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非
    輕，惟考量被告犯後坦承犯行，態度尚可，因犯罪之所得非
    多，及其犯罪之手段、動機、目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告
    所交付之前開帳戶存摺及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物
    ，然既已交付該年籍、姓名不詳之人使用，顯已移轉其所有
    權予該人，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足資證
    明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為
    沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
