【裁判字號】    95,聲,2040
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
台灣高雄地方法院裁定                95年度聲字第2040號
     聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
     被      告   甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第544
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因貳小包（其中壹包驗後淨重零點零柒公克、空包裝重零點
貳公克，另壹包淨重零點貳參公克、空包裝重壹點零壹公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局林園分局員警於民國
    94年6 月18日凌晨零時許，在高雄縣大寮鄉○○○路295 之
    8 號之「長龍遊藝場」，查獲被告甲○○施用第一級毒品海
    洛因，並扣得其持有之第一級毒品海洛因2 包（淨重0 ˙3
    公克），而被告甲○○施用毒品案件經法院裁定送強制戒治
    執行完畢，已另為不起訴處分確定，爰聲請將前開毒品海洛
    因依刑法第40條但書、第38條第1 項、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。經查，
    該扣案毒品海洛因2 小包係被告甲○○違反毒品危害防制條
    例一案所查扣，而該案業經台灣高雄地方法院檢察署95年度
    戒毒偵字第130 號為不起訴處分，有不起訴處分書在案可查
    （95年度聲沒字第544 號第1 頁）；又該2 小包扣案物，經
    法務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，其中1包
    驗後淨重0 ˙07公克、空包裝重0 ˙2 公克，另1 包淨重0
    ˙23公克、空包裝重1 ˙01公克，有該局鑑驗通知書2 紙在
    卷可稽（95年度聲沒字第544 號卷第11、12頁），聲請人聲
    請沒收銷燬，核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第
    40條但書（聲請書贅載同法第38條第1 項第1 款），毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                 書記官   盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
