【裁判字號】    94,簡,6898
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度簡字第6898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列被告因賭博案件，本院於95年2 月17日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一項第2 行倒數第5 字之
前，增加記載「第2 頁第15行【賭資35000 元】之記載，更正為
【現金35000 元】」，第二項最末增加記載：「至於，警方在被
告丙○○身上查獲之現金35000 元，被告丙○○於本院94年12月
19日調查時堅稱為其所有之物，並非南遊藝場所有供本件犯罪
使用之物，核與同案被告乙○○當日之供述情節相符，且經本院
傳訊證人即製作被告丙○○警詢筆錄之警員甲○○亦證稱被告丙
○○確於警詢時即供稱扣案之35000 元係其個人所有之財物，要
求警員返還等語 (見本院95年1 月16日訊問筆錄)， 本院審酌被
告丙○○於警詢時已坦承有在南遊藝場外換現金予賭客陳致元
之事實，衡諸社會通念，苟扣案之35000 元確係南遊藝場負責
人交付伊供其兌換予賭客之財物，其當知悉上開35000 元即為本
案犯罪證物，怎可能敢要求警員返還？故足認上開35000 元確係
被告丙○○個人之財物，與本件犯罪無關，爰不予宣告沒收，附
此敘明。」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決認定被告乙○○、丙○○、丁○○、戊○○共
    同以賭博為常業，並於事實及理由欄第一項末段記載「餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)」 ，於第
    二項末段則詳述扣案之物品應予沒收之依據，惟並未就警方
    於被告丙○○身上查扣之35000 元宣告沒收，而依卷內資料
    顯示，本件警方在被告丙○○身上查扣之35000 元，應係被
    告丙○○個人所有之財物，與本件犯罪無關，故原聲請簡易
    判決處刑書第2 頁第15行【賭資35000 元】之記載，顯屬誤
    載，原判決於引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)時 ，未予更正，茲發現有誤，自應更正為【賭資35000
    元】；另於第二項最末增加記載：「至於，警方在被告丙○
    ○身上查獲之現金35000 元，被告丙○○於本院94年12月19
    日調查時堅稱為其所有之物，並非南遊藝場所有供本件犯
    罪使用之物，核與同案被告乙○○當日之供述情節相符，且
    經本院傳訊證人即製作被告丙○○警詢筆錄之警員甲○○亦
    證稱被告丙○○確於警詢時即供稱扣案之35000 元係其個人
    所有之財物，要求警員返還等語 (見本院95年1 月16日訊問
    筆錄)， 本院審酌被告丙○○於警詢時已坦承有在南遊藝
    場外換現金予賭客陳致元之事實，衡諸社會通念，苟扣案之
    35000 元確係南遊藝場負責人交付伊供其兌換予賭客之財
    物，其當知悉上開35000 元即為本案犯罪證物，怎可能敢要
    求警員返還？故足認上開35000 元確係被告丙○○個人之財
    物，與本件犯罪無關，爰不予宣告沒收，附此敘明。」等語
    ，以資配合。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
