【裁判字號】    95,家他,33
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第33號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納新臺幣參仟元，及自本裁定送達被告之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第一百十四條第一項定有明文。又同法第九十一
    條第三項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由
    旨在促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故
    在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法
    院前揭民事訴訟法第一百十四條第一項規定，依職權裁定確
    定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一
    理由而類推適用同法第九十一條第三項規定加計法定遲延利
    息（參考臺灣高等法院暨所屬法院民國九十四年度法律座談
    會民事類提案三十四號問題二、三討論結果）。
二、經查，本件訴訟救助原告乙○○向本院對被告甲○○提起離
    婚等訴訟（本院九十三年度婚字第一八七八號），並向本院
    聲請訴訟救助，經本院以九十三年度家救字第三九號裁定准
    予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣三千元。
    現上開離婚事件業經本院第一審判決准原告與被告離婚，訴
    訟費用應由被告負擔，並於九十四年五月十一日確定在案。
    本院依職權調閱上開事件卷宗審核確認。是依首段規定及說
    明，該審級之訴訟費用應由被告負擔，被告負擔之金額為三
    千元。爰依職權確定被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法
    定遲延利息如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  家事法庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
