【裁判字號】    95,訴,1185
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1185號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃朝鍵
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，經本院於民國95年5
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬壹仟參佰陸拾元，及其中新臺幣
肆拾陸萬捌仟參佰參拾陸元自民國九十五年四月四日起至清償日
止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬壹仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年2 月3 日向伊申請信用卡，並領
    用卡號0000000000000000號之威士卡使用，依約被告即得於
    伊之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定之繳
    款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾繳款
    期限日未付清當期低應繳金額，伊除得依約定計付循環信用
    利息外，並得請求以當期帳單累積金額中之消費金額及預借
    現金金額扣除持卡人於當期繳款截止日止已償付之帳款後之
    金額按比例計算之懲罰性違約金。詎被告自領卡後至95年4
    月3 日止，消費記帳尚餘新臺幣（下同）468,336 元未按期
    給付，迭經追索亦均無效，為此乃依兩造所定信用卡約定條
    款請求判令被告應給付如主文所示之金額，並願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之客戶帳務查詢、
    債權計算書、信用卡帳單、信用卡申請書、信用卡約定條款
    等件為證，而被告未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，本院依調查結果，堪信原告主張之事實為真實
    ，從而，原告依信用卡契約之法律關係據以提起本件訴訟，
    請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額，依法即無不
    合，自應予以准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  民事第五庭     法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
