【裁判字號】    95,聲,867
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第867號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國94年3 月1 日依據台灣彰化地
    方法院94年度裁全字第132 號裁定，提供擔保金新台幣（下
    同）56,000元於本院提存所（94年度存字第598 號提存事件
    ），而聲請對相對人之財產在166,700 元範圍內予以假扣押
    。嗣雙方成和解，聲請人乃依法聲請撤回強制執行，經本院
    民事執行處於94年7 月14日塗銷查封登記，足見應供擔保之
    原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規
    定，請求裁定准許發還擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項所列各款情形之一者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又
    此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法
    第106 條定有明文。所謂「法院」，應係以「命供擔保」之
    法院為管轄法院。再者，訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查，本院94年度存字第598 號提存事件，係聲請人依台灣
    彰化地方法院94度年裁全字第132 號假扣押裁定所為之提存
    ，有聲請人所提出之民事裁定及提存書影本等在卷可證，是
    本件假扣押命供擔保之法院應係台灣彰化地方法院，聲請人
    應向命供擔保之台灣彰化地方法院聲請返還擔保金，茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請返還擔保金，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
