【裁判字號】    95,聲,1844
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1844號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
    即  具保人
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第244 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，前經聲請人指定保證金額新臺幣一萬元，由
    受刑人即具保人甲○○繳納現金後，已經釋放候傳，茲以該
    受刑人逃匿，為此爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1
    項，聲請裁定沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。經查
    ：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於94年9 月
    7 日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金一萬元，
    經受刑人甲○○出具現金後，已將其釋放在案，有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙在卷可稽，茲因受刑人
    經聲請人依其住所先後傳喚、拘提，均未到案執行，再經聲
    請人依其住所發函通知遵期到案接受執行，否則依法沒入保
    證金，惟受刑人仍未到案執行，此分別有臺灣高雄地方法院
    檢察署送達回證、拘票回證、報告書等附於臺灣高雄地方法
    院檢察署執行卷宗可按，足見受刑人已經逃匿，揆諸前揭規
    定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
