【裁判字號】    95,聲,2008
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
106 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹小包（含包裝袋，驗前毛重零點貳零公克
，驗後毛重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又甲
    基安非他命屬第二級毒品；查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款、第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，雖
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第8719號
    為不起訴處分，惟該案扣得之1 小包晶體（含包裝袋，驗前
    毛重0.20公克，驗後毛重0.18公克），經送驗後則確定為第
    二級毒品甲基安非他命，而係屬違禁物，爰依刑法第40條但
    書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣
    告沒收並銷燬之等語。
三、經查，前揭扣案物確含第二級毒品甲基安非他命成分，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-000號檢驗報告各1 份附
    卷可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    裁定如主文。至鑑驗耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸
    為沒收銷燬之諭知；而空包裝袋部分，因其殘有毒品難以析
    離，應併宣告沒收銷燬之，均附此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
