【裁判字號】    95,訴,1208
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1208號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡政翰
            梁靜婷
            陳錦慧
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，經本院於民國95年5
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟玖佰貳拾柒元，及其
中新臺幣肆拾玖萬陸仟伍佰貳拾壹元自民國九十五年一月十九日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
被告乙○○應就前項金額其中之新台幣壹萬肆仟參佰捌拾柒元並
其中新台幣壹萬貳仟壹佰參拾柒元自民國九十五年一月十九日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息與被告甲
○○負連帶給付責任。
訴訟費用由被告甲○○負擔，並由被告乙○○連帶負擔百分之三
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○、乙○○於民國92年1 月14日向伊申
    請信用卡，並分別領用正卡卡號：000000000000、00000000
    0000號，附卡卡號：000000000000、000000000000號之信用
    卡使用，依約被告即得於伊之特約商店記帳消費，但應於寄
    送之消費對帳單指定之繳款期限日前清償或使用循環信用繳
    付最低應繳金額，逾繳款期限日未付清當期低應繳金額，伊
    除得依約定計付循環信用利息外，並得請求加計遲延繳款違
    約金，且正、附卡持有人並應就其個別使用信用卡所生之全
    部應付帳款互負連帶清償責任。詎被告自領卡後至95年1 月
    3 日止，消費記帳尚餘新臺幣（下同）496,521 元未按期給
    付（附卡消費額為12,137元），迭經追索亦均無效，為此乃
    依兩造所定信用卡約定條款請求判令被告應給付如主文所示
    之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡資料查詢
    單、歷史帳單、信用卡消費額累計查詢單、信用卡申請書、
    信用卡約定條款等件為證，而被告未於言辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查結果，堪信原告主
    張之事實為真實，從而，原告依信用卡契約之法律關係據以
    提起本件訴訟，請求判令被告應給付如主文第1 、2 項所示
    之金額，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭     法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
