【裁判字號】    95,簡,3258
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。民國95年2 月12日在高雄縣政
府警察局交通警察隊警詢筆錄、高雄縣警察局交通隊車禍處理小
組酒精濃度呼氣測試報告、逮捕通知書、口卡片上，偽造之「乙
○○」簽名及指印共計陸枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告，於酒後不能安全駕駛動力交通工具後肇事，而為
    上開冒名偽造署押行為，除造成被冒名者之損害外，亦造成
    受害者請求賠償及偵審機關追訴犯罪之困難，惟被告犯罪後
    已坦承犯行，其犯後態度尚佳等，及其他一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於偽造之
    如主文欄所示之「乙○○」簽名及指印，應依刑法第219 條
    之規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        鳳山刑事第2庭
                            法  官  邱明弘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  陳掌珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
