【裁判字號】    94,訴緝,173
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度訴緝字第173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，經本院於民國94年11月1 日通緝到
    案訊問後，認為所犯罪嫌重大，且通緝到案時身上查獲有偽
    造之身分證件作為警方臨檢之用，足認有逃亡之事實，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款之規定，於94年11月1 日執行羈押，並
    於95年2 月1 日、同年4月1日各延長羈押2 月在案。
二、茲以羈押期間即將屆滿，本院認被告犯罪嫌疑仍屬重大，且
    上開羈押之原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年
    6 月1 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
