【裁判字號】    95,聲,2025
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1145號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年拾壹月。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜、竊盜、贓物等3 罪，先後判
    決如附表所載（附表編號竊盜罪之「偵查（自訴）機關年
    度案號」欄聲請人漏載臺南地檢94年度偵字第5002號、高雄
    地檢94年度偵字第7826號、第8763號、第9903號，應予補充
    ；附表編號贓物罪之「偵查（自訴）機關年度案號」欄聲
    請人漏載高雄地檢94年度偵字第18167 號、第18170 號、第
    18971 號），依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。
    再者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應
    執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否
    則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：
(一)受刑人甲○○因犯如附表所示之罪名，業經臺灣高等法院臺
    南分院、臺灣臺南地方法院、本院先後判處如附表所示之刑
    ，並於如附表所示之日期分別確定在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表各1 份及刑事
    判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編
    號、所示之罪，經臺灣臺南地方法院以94年度聲字第16
    16號，定應執行之刑為有期徒刑2 年8 月確定在案，惟參照
    前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有
    附表編號至所示之3 罪應予併罰，本院自可更定該3罪
    之應執行刑，前定如附表編號、罪之應執行刑即當然失
    其效力。
(二)觀諸受刑人所犯如附表編號至所示之罪，分別判處有期
    徒刑1 年10月、有期徒刑1 年、有期徒刑4 月，且如附表編
    號、所示之罪前定之應執行刑為有期徒刑2 年8 月，故
    參酌前揭最高法院91年度台非字第32號裁定意旨，本院認合
    併定其應執行刑為有期徒刑2年11月為適當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
