【裁判字號】    95,簡,1896
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4962號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。國泰世華銀行信用卡/ 晶
鑽卡申請書上「申請人簽名處」及「晶鑽卡申請人親筆中文正楷
簽名」偽造「乙○○」署名貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，並基於行使偽造私文書之概
    括犯意，於民國93年3 月間某日，未經乙○○之同意或授權
    ，冒用乙○○名義，在國泰世華銀行信用卡/ 晶鑽卡申請書
    上，填寫乙○○之年籍資料，並在該申請書上「申請人簽名
    處」及「晶鑽卡申請人親筆中文正楷簽名」欄偽簽「乙○○
    」之署名共2 枚，偽造成乙○○向國泰世華銀行申辦現金卡
    之申請書後，檢附乙○○之身分證影本，持以向國泰世華銀
    行提出行使以申辦現金卡，足以生損害於乙○○。國泰世華
    銀行並因而誤信係乙○○向該銀行申請現金卡使用，致陷於
    錯誤，而於94年3 月15日，將核發之現金卡1 張（卡號：00
    00-0 000-0000 號）寄至丙○○位於高雄市○鎮區○○路22
    巷14之3 號住處。丙○○再以乙○○於93年間某日，因委託
    辦理華南銀行現金卡而交付予其之「乙○○」名義印章1 顆
    ，盜蓋在郵局投遞簽收清單上而偽造「乙○○」印文1 枚，
    用以偽造表示乙○○簽收之意後，交還予郵務人員而予以行
    使，足以生損害於乙○○，並順利詐得國泰世華銀行核發之
    現金卡1 張。丙○○隨即基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於94年3 月18日19時58分許，在高雄市○鎮區○○路355 號
    前，將前開現金卡插入國泰世華銀行前鎮分行設於該處之AT
    M 自動櫃員機內，鍵入預借現金之密碼，以此不正方法自該
    ATM 自動櫃員機之自動付款備，提領取得現金新臺幣（下同
    ）2 萬元得逞。嗣於94年7 月間，國泰世華銀行發現乙○○
    未繳預借現金之款項，而向乙○○催款時，發現乙○○遭冒
    名申請現金卡之事，遂向臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴
    ，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○證稱：「（提示國
    泰銀行信用卡/ 晶鑽卡申請書，此份申請書上「乙○○」的
    簽名是否你簽的？）答：不是我簽的」、「（問：有無請被
    告幫你向國泰世華銀行申請現金卡？）答：沒有」、「（問
    ：你在偵查中說，有請被告幫你申請現金卡是哪一家銀行？
    ）答：華南銀行」、「（問：交付什麼東西給被告去申請現
    金卡？）答：身分證、印章，大約93年間交給他的」、（問
    ：提示94年度他字第6197號偵查卷第9 頁所附掛號郵件查單
    ，這上面乙○○的印章是否你蓋的？）答：這印章不是我蓋
    的，但是我交給被告的印章」、「（問：有無拿此國泰世華
    銀行的現金卡去提領2 萬元？）清：答我自己都不知道有這
    個卡，怎麼會去提領」等語；證人即國泰世華銀行職員甲○
    ○到庭結稱：「（問：此份申請書係何時向銀行提出申請？
    ）答：94年3 月間提出的」、「（問：何時核發此現金卡？
    ）答：94年3 月15日」、「（問：何時發生被盜刷？）答：
    94 年3月18日提領2 萬元，地點是高雄市○鎮區○○路355
    號」、「（問：核發是現金卡或信用卡？）答：現金卡，不
    是信用卡，只能提領現金，卡片背面應該沒有需要簽名的地
    方」、「（問：申請現金卡需要檢附什麼資料？）答：身分
    證影本，再由公司人員作審核」等語綦詳，並有被告丙○○
    以現金卡至自動櫃員機提領現金之監視畫面2 張，以及國泰
    世華銀行信用卡/ 晶鑽卡申請書、乙○○身分證、國泰世華
    現金卡平掛大宗郵件清冊傳真查詢國內各類掛號郵件查單、
    財團法人金融聯合徵信中心信用卡戶綜合信用資訊表、信用
    卡戶基本資訊彙總表、乙○○94年11月2 日出具之切結書各
    1 份附卷可稽，參照被告丙○○於偵查中供稱：國泰世華銀
    行信用卡/ 晶鑽卡申請書上「乙○○」之署名，確係伊所簽
    ，而伊使用申請所得之現金卡，於94年3 月18日19時58分許
    ，在高雄市○鎮區○○路355 號前，以現今卡自自動櫃員機
    提領現金2 萬元，並未經乙○○之同意，而在掛號郵件回執
    上之「乙○○」名義印文，則係伊蓋用乙○○之印章等語，
    堪認被告確有偽造乙○○名義之申請書，向國泰世華銀行申
    請現金卡，並盜蓋乙○○之印章在郵局投遞簽收清單上，偽
    造乙○○簽收現金卡之私文書，以詐得國泰世華銀行核發之
    現金卡，再以現金卡插入自動櫃員機內，鍵入預借現金之密
    碼，以此不正方法預借現金。
三、被告未經乙○○之同意或授權，在國泰世華銀行信用卡/ 晶
    鑽卡申請書上偽簽「乙○○」之署名而偽造成乙○○向國泰
    世華銀行申辦現金卡之申請書後，持以向國泰世華銀行使，
    以及在郵局投遞簽收清單上盜蓋乙○○之印章，偽造用以偽
    造表示乙○○簽收意思之私文書後，交還予郵務人員而予以
    行使部分，均係犯刑法第216 條、210 條之行使偽造私文書
    罪。又被告冒名申請現金卡之最終目的，雖在於現金卡具有
    預借、提領現金之功能，而非現金卡本身具有之財產價值，
    惟因現金卡之生產、製造，必有一定之成本，國泰世華係因
    被告冒用乙○○之名義，而誤認申請現金卡之人為乙○○，
    以致陷於錯誤，而耗費成本生產製造現金卡後，核發予被告
    ，該現金卡本身之價值，固然不高，但究非毫無價值之物，
    且為國泰世華銀行因被告施用詐術而處分之財產，是核被告
    此部分所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    於上揭時、地，以將現金卡插入國泰世華銀行之ATM 自動櫃
    員機內，並鍵入預借現金密碼之不正方法，經由該自動櫃員
    機取得現金2 萬元部分，則係犯刑法第339 條之2 第1 項之
    以不正方法由自動付款設備取得他人財物罪。被告於上開申
    請書簽名欄偽造「乙○○」署名，以及在郵局投遞簽收清單
    上盜蓋乙○○之印章而偽造「乙○○」印文之行為，均係偽
    造私文書之部分行為；又被告持該偽造之申請書向國泰世華
    銀行申請現金卡，以及持該盜蓋有乙○○印文之郵局簽收清
    單交還郵務人員，而予以行使，其偽造私文書之低度行為，
    均應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後2 次
    行使偽造私文書之行為，時間緊接，所犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以
    一罪，並加重其刑。被告向國泰世華銀行行使偽造之申請書
    ，以及行使偽造乙○○簽收現金卡意思之私文書，目的均在
    於向國泰世華詐取現金卡使用，而被告向國泰世華銀行詐取
    現金卡之目的，則在於透過該現金卡，經由自動付款設備取
    得財物，是被告所犯刑法216 條、210 條之行使偽造私文書
    、同法第339 條第1 項之詐欺取財、同法第339 條之2 第1
    項之不正利用自動付款設備取財罪，具有方法、目的之牽連
    關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從一較重之行使
    偽造私文書罪處斷。聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄記
    載「丙○○‧‧‧偽造以乙○○名義申請現金卡之私文書‧
    ‧‧致國泰世華銀行之承辦人員陷於錯誤而核發現金卡1 張
    」，堪認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財部分，業
    經聲請簡易判決處刑，僅係「證據並所犯法條」欄漏未引用
    刑法第339 條第1 項，應予補充。而被告在郵局投遞簽收清
    單上盜蓋「乙○○」之印章，偽造用以表示乙○○簽收國泰
    世華銀行寄發之現金卡後，交還郵務人員予以行使部分，而
    涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書部分，雖未
    經聲請簡易判決處刑，然該部分與業經聲請簡易判決處刑且
    經本院論罪科刑部分，具有連續犯、牽連犯之裁判上一罪關
    係，而為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併為審理
    ，附此敘明。爰審酌被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，被告正值壯年，不思憑一
    己之力，以正當方法獲取所需財物，竟貪圖小利，偽造乙○
    ○名義之申請書，向國泰世華銀行申請現金卡，致使國泰世
    華銀行陷於錯誤而核發現金卡後，再以該現金卡預借現金2
    萬元，不僅使乙○○有遭銀行追索之風險，更使國泰世華銀
    行無法有效控管現金卡之核發，雖被告提領之金額不多，惟
    被告以該現金卡自ATM 自動櫃員機預借現金2 萬元後，迄今
    僅償還2 筆各600 元款項，此經證人甲○○證稱在卷，且被
    告犯後並未坦承犯行，尚無悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告在用
    乙○○名義，在國泰世華銀行信用卡/ 晶鑽卡申請書上，填
    寫乙○○之年籍資料，並在該申請書上「申請人簽名處」、
    「晶鑽卡申請人親筆中文正楷簽名」欄偽簽「乙○○」之署
    名共2 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收。至於被告偽造上開申請書，因屬國泰世華
    銀行所有，爰不為沒收之諭知。被告在郵局投遞簽收清單上
    盜用之印文1 枚，係屬真正之印文，並非偽造，自亦不得宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第56條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第33
    9 條之2 第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
