【裁判字號】    95,簡,2771
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨
重零點壹伍公克，驗後淨重零點壹參公克）及殘有第二級毒品甲
基安非他命之吸食器壹個均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第4180號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以89年度毒聲字第5498號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1557號裁定停止強
    制戒治交付保護管束，於90年7 月15日保護管束期滿視為執
    行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第857 號不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知甲基
    安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之
    第二級毒品，不得持有及施用，仍於前述強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括
    犯意，於95年3 月4 日某時許及同年月8 日某時許，連續在
    其位於高雄市○○區○○路421 巷1 號8 樓住處，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸取煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命2 次。嗣於95年3 月9 日3 時40
    分許，因交通違規事件，為警在高雄市○○區○○路與漢口
    路口查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗前淨重0.15公克，驗後淨重0.13公克）及殘有第二級毒品
    甲基安非他命之吸食器1 個，且經甲○○同意採尿送驗後呈
    甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，連續以上述方式施用第二
    級毒品甲基安非他命2次之事實坦承不諱，且查：
  (一)被告為警查獲後所採集之尿液，經送驗結果，確呈甲基安非
    他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院95年3 月22日編號
    A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告、尿液送驗代碼姓名對
    照表各1 份附卷可稽。扣案之疑似甲基安非他命晶體1 包，
    經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確呈甲基
    安非他命陽性反應（驗前淨重0.15公克，驗後淨重0.13公克
    ），扣案吸食器1 個，經送請上開醫院檢驗結果，亦殘有甲
    基安非他命而呈陽性反應，此有上開醫院95年5 月23日補發
    之報告編號0000-000號、95年5 月23日報告編號0000-000號
    檢驗報告各1 張存卷可參。此外，復有扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份、照片2 張附卷足資佐證。是被告前揭自白顯
    與事實相符，應堪採為被告有罪之證據，則被告連續施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定。
  (二)被告前於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第4180號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以89年度毒聲字第5498號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1557號裁定停止強制戒治
    交付保護管束，於90年7 月15日保護管束期滿視為執行完畢
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
    857 號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷足參，其於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，
    5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論
    科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前後，持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第二
    級毒品等犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一
    罪，並加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後，
    仍未能戒絕其毒癮，連續施用第二級毒品2 次，足證前開保
    安處遇措施已難矯治其惡性，惟念其於犯罪後坦承犯行及所
    犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗前淨重0.15公克，驗後淨重0.13公克），屬查
    獲之第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。至於鑑驗耗損
    之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不再行諭知沒收
    銷燬。扣案殘有第二級毒品甲基安非他命吸食器1 個，因已
    難與第二級毒品甲基安非他命析離，亦屬查獲之第二級毒品
    ，亦依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項第454 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第
    23條第2 項，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
