【裁判字號】    95,簡,2917
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○預備犯強盜罪，處有期徒刑伍月，累犯，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之柴刀壹把沒收。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「甲○○於80年間
    因重傷害等罪，經法院判處應執行有期徒刑2 年確定；又於
    82年間因煙毒等案件經法院判處應執行有期徒刑4 年9 月確
    定；復於84年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經法院
    判處應執行有期徒刑2 年3 月確定；三罪接續執行，於88年
    3 月23日假釋，並於91年9 月15日假釋期滿，以已執行論」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第328 條第5 項之預備強盜罪。被告
    前因重傷害等罪，經法院判處應執行有期徒刑2 年確定；又
    因煙毒等案件經法院判處應執行有期徒刑4 年9 月確定；復
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經法院判處應執行有期
    徒刑2 年3 月確定；三罪接續執行，於88年3 月23日假釋，
    並於91年9 月15日假釋期滿，以已執行論，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告僅因需款花用，竟起意預備強盜，及其犯罪之動
    機、犯罪之手段，尚未致生危害、被告之素行、犯罪後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之柴刀1 把，係被告所有，供犯預備強盜罪
    所用之物，業據其陳明，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。扣案黑色膠布2 條，與預備強盜犯行並無直接關聯，
    爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第328 條第5 項、第41條第1 項前段
    、第47條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5 年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
