【裁判字號】    95,聲,1294
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1294號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因腰椎第2 、3 椎體變形，
    造成神經壓迫，坐骨神經痛，經醫師囑咐應考慮手術治療。
    被告為減輕疼痛，於是施用海洛因，並均由家人提供購買海
    洛因之金錢，被告實無經濟能力可以販賣毒品維生，況本案
    被告在警詢時遭刑求且因毒癮發作，意識不輕，始坦承販賣
    海洛因，被告僅將海洛因轉讓王進通，並無販賣，應無刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因，爰依法聲請具保
    停止羈押等語。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經本院認為所犯毒
    品危害防制條例案件第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪，罪
    嫌重大，所犯係最重輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於
    民國95年3月14 日執行羈押在案。
三、經查：
(1)、按被告經執行羈押後，如經聲請具保停止羈押，法院究應否
    准許其聲請應端視當初羈押之原因有無消滅為斷，而訴訟制
    度上對被告所執行之羈押，其本質上屬為使訴訟程序得以順
    利進行，或為保全證據，或為保全對被告刑罰之執行目的，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅須審查
    被告犯罪嫌疑是否重大、以及有無賴此保全偵審或執行等羈
    押之目的，依職權所為目的性裁量，關於羈押原因之判斷，
    尚不適用訴訟上之嚴格證明原則。再被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款定有
    明文。經查：本件被告涉犯毒品危害防制條例案件第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪，其雖於本院訊問時否認犯行，惟
    被告於警詢、偵查及本院值班法官訊問時，均坦承販賣海洛
    因犯行，且證人王進通於警詢及偵查中均證稱：以1 千元之
    代價向被告購買等語明確，並有扣案海洛因及現金1 千元可
    資佐證。被告雖又以警詢曾遭刑求為辯，縱使本院心證判斷
    強度，無法達到確信、高度可能性之程度，但仍在『很有可
    能如此』之範圍內，足認被告涉犯販賣第一級毒品罪嫌重大
    ，且該罪法定本刑係死刑、無期徒刑，核已符合刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款法定羈押事由。又被告經本院於95年
    5 月25日判處無期徒刑，衡諸一般國民日常生活經驗，實難
    期待被告得順利於訴訟終結後接受刑罰之執行，應有羈押之
    必要。聲請意旨認被告僅構成轉讓第一級毒品罪，不符合法
    定羈押原因，聲請具保停止羈押，洵無足採，自難准許，應
    予駁回。
(2)、本院函詢臺灣高雄看守所有關被告於看守所內之健康狀況精
    ，是否有保外就醫之必要，經該所函覆稱：被告自述坐骨神
    經痛，經本所醫生診療並安排戒護外醫門診處置後，精神狀
    態尚可，現依醫囑服藥治療中，經醫生評估，其不適狀況，
    可於本所門診追蹤治療，有該所95年4 月13日高所衛字第09
    59000702號、95年5 月9 日高所衛字第09590000890 號函在
    卷可按。被告雖現有坐骨神經痛之疾病，惟於看守所內依醫
    囑服藥，已經妥善安置，尚無因羈押而不能治療之情形，自
    不符合刑事訴訟法第114 條第3 款「現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒者」之情形。
(3)、綜上，前述聲請尚屬無據，且不符合刑事訴訟法第114 條第
    3 款之規定，被告上揭羈押原因，並不能因具保而使之消滅
    ，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰依刑事
    訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
