【裁判字號】    95,簡上附民,24
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度簡上附民字第24號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：（未據聲明）。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害等一案，業經本院於民國95年5 月
    25日以95年簡上字第166 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸前
    揭說明，自應駁回原告之訴。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
            鳳山刑事第一庭      審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
