【裁判字號】    95,訴,1365
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1365號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2464號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院並
聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第1823號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第2527號裁定強制戒治，於90年4
    月24日強制戒治執行完畢，經台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於90年5 月16日以90年度戒毒偵字第590 號為不起訴處分
    。復因竊盜案件，先後經本院以89年度易字第5128號、90年
    度易字第2605號判處有期徒刑7 月、10月確定，前揭2 案件
    接續執行，於91年12月2 日執行完畢。詎仍不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治期滿釋放
    後之5 年內，於95年2 月12日凌晨0 時起至95年2 月13日間
    之某時，在不詳地點，以將海洛因摻入蒸餾水中用針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經臺灣高雄地方法
    院檢察署觀護人室於95年2 月13日，依法通知乙○○前往採
    尿，經送驗呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，本院復審酌：
  (一)查被告乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第1823號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以89年度毒聲字第2527號裁定強制戒治，於
    90年4 月24日強制戒治執行完畢，經台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於90年5 月16日以90年度戒毒偵字第590 號為不起
    訴處分之事實，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可按。是被告於涉本案之前，業曾犯施用
    毒品，並於強制戒治期滿後，再經檢察官不起訴處分確定甚
    明。
  (二)次查，經警將被告於上開時地所採集之尿液送驗結果，係呈
    嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司95年3 月1
    日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄地方
    法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各1 紙可稽。
  (三)準此而論，被告之尿液經檢驗結果，既係呈嗎啡陽性反應，
    顯見被告應有在前揭犯罪時間施用第一級毒品海洛因之行為
    甚明。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，先後經本院以89
    年度易字第5128號、90年度易字第2605號判處有期徒刑7 月
    、10月確定，前揭2 案件接續執行，於91年12月2 日執行完
    畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品，業經強
    制戒治期滿釋放，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔
    改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，
    而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11
條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                               書記官
附錄
毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
