【裁判字號】    95,聲,1972
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第1097號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等三罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑肆年玖月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞
役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等3 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  張世賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
