【裁判字號】    95,聲,1991
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （原名許建裕）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1080號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因毒品危害防制條例等3 罪，經本院以
    94年度訴字第2025號及94年度簡字第7093號刑事判決分別判
    處如附表所示之刑，且均經確定在案，分別有各該判決書及
    指揮執行書附卷可稽，是聲請人聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
