【裁判字號】    95,聲,1996
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第486號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重零點陸參公克，驗
後毛重零點陸壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    但書定有明文。高雄縣政府警察局林園分局移送被告甲○○
    違反毒品違害防制條例案件，其扣案之第二級毒品甲基安非
    他命0.6 公克（毛重），係違禁物，爰依首開法條規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第7023號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，經高雄縣政府警察局林
    園分局員警於民國94年8 月27日晚上11時15分許，在高雄縣
    大寮鄉○○村○○路金格電子遊藝場前查獲，並扣得被告所
    有之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體1 包。被告因本件施
    用第二級毒品甲基安非他命，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，已經執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於94年10月4 日以94年度毒偵字第7023號案件為
    處分不起訴確定，有上開不起訴處分書在卷可按。而上開疑
    似第二級毒品甲基安非他安命晶體1 包，經送請高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，確係第二級毒品甲基安非他
    命（驗前毛重0.63公克，驗後毛重0.61公克），有上開醫院
    94年12月27日編號0000-000號檢驗報告1 紙附卷可稽。至鑑
    驗耗失之甲基安非他命，自無庸宣告沒收銷燬。揆諸首揭說
    明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法
    第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        鳳山刑事第2 庭
                            法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
