【裁判字號】    95,簡,3021
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3079號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機具「縱橫四海麻將」壹
臺、「網豹」壹臺、「雙碰燈小瑪莉」壹臺、「夢幻精靈禮品」
壹臺（含IC板壹塊）及代幣貳拾玖枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、被告違反不得經營電子遊戲場業之規定，核其所為係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場
    業管理條例）規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第22條論處。又被告利用電子遊
    戲機具與不特定人賭博財物，核其所為則係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。被告與另案被告張麗華就上開犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定論以共
    同正犯。被告自民國94年12月10日起至同年月25日止，先後
    多次賭博犯行，時間緊接，方法相同，且係觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條規定論以1 罪，並加重其刑【惟從一重之違反電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪處斷後（詳後述），事實上不
    生加重其刑之效果】。被告所犯上開違法經營電子遊戲場業
    及連續賭博2 罪之間，有方法、目的之牽連犯關係，應依刑
    法第55條規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪處斷。爰審酌被告正值青壯，本應依循正軌賺取金錢，
    反因一時貪欲，未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，即
    經營電子遊戲場業，更曾藉此賭博，有害於社會善良風俗，
    惟念及被告犯罪手段尚屬和平，且坦承犯行，堪認具有悔意
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案如主文所示之電子遊戲機具4 台（其中「夢
    幻精靈禮品」機台1 臺內含IC板1 塊）及自機台內查獲之代
    幣29枚，係被告當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項
    之規定，併予宣告沒收之。至於現金新台幣900 元係另案被
    告即賭客鄭啟章所有之財物，與被告犯行無關，爰不另宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  林淑蓮
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
