【裁判字號】    95,訴,588
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第588號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾柒萬柒仟陸佰零壹元，及自民國
九十四年七月十六日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
，暨自民國九十四年八月十七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國93年9 月14日向伊借款新台幣235 萬
    元，約定借款期間自93年9 月16日起至113 年9 月16日止，
    前12個月利息依年利率3%計算，第13個月起依定儲利率加1.
    96% 計算，按月平均攤還本息，如1 期未付，全部視為到期
    ，逾期在6 個月以內者，依上開利率10 %，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20 %計算違約金。詎被告自94年7 月16日起
    未依約繳納，全部借款視為到期，尚有如主文第1 項所示之
    金額未支付，爰依消費借貸之法律關係請求清償借款等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，已據其提出房屋抵押貸款總約定書、客
    戶查詢單、放款餘額查詢單、放款往來明細查詢單、利率查
    詢單為證（見本院卷第7 至10、21、22頁）。被告經合法通
    知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主
    張自堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬
    正當，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
