【裁判字號】    95,訴,9
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 95年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年陸月日起延長羈押貳月。具保停止羈押
之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之運輸、販賣第
    2 級毒品罪，嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且有勾串共犯之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，自民國95年1 月3
    日起執行羈押，嗣於同年4月3日延長羈押在案。
二、經查：被告羈押期間即將屆滿，且經本院於95年5 月25日言
    詞辯論終結，尚未宣判，共犯甲○○雖業經調查證據完畢，
    已無勾串共犯之虞，然扣案之甲基安非他命重量近1,000 公
    克，顯與一般施用者購買數量、方式迥異，足認被告涉犯販
    賣、運輸第2 級毒品罪嫌重大，且該罪法定本刑係無期徒刑
    或7 年以上有期徒刑，核已符合刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款法定羈押事由，是其羈押原因仍然存在，又從被告行
    為對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認有
    繼續羈押之必要，應自95年6 月3 日起，再延長羈押2 月。
三、至於被告及辯護人聲請具保停止羈押，本院認被告犯嫌重大
    ，所犯又係重罪，遽予被告具保停止羈押，顯難進行審判或
    執行，爰不准許具保停止羈押之聲請。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
