【裁判字號】    95,簡,3252
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10992 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶客觀上得以危害人生命
    、身體，且可供兇器使用之火焰槍1 支，於民國94年12月14
    日上午7 時許，至乙○○位於高雄市○○區○○路29之1 號
    住處後方空地，以前開火焰槍將乙○○所有放置於該處之鐵
    絲網雞籠，予以切割、分解後，將該雞籠連同乙○○所有放
    置於該處之燒鴨桶2 個，一併竊取之，得手後，於同日8 時
    30分許，至高雄市○○區○○路638 號「富仁資源回收場」
    ，以新台幣410 元之價格，將前開竊得之雞籠1 個，出售予
    不知情之張耀仁。嗣經乙○○於同日9 時30分許，發現雞籠
    及燒鴨桶失竊，沿途找尋，而在張耀仁經營之「富仁資源回
    收場」發現失竊之雞籠，經報警處理，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人即被害人乙○○、經營「富仁資源回收場」之張耀
    仁證述明確，並有查獲照片6 張、贓物認領保管單1 紙附卷
    可稽，而堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年度台上字第5253號判例可資參照。被告持以行竊之
    火焰槍1 支，雖未扣案，但既可切割、分解鐵製之雞籠，此
    據被告供承在卷，客觀上顯足以危害人之身體、生命之安全
    ，依上開判例意旨說明，該火焰槍具有客觀之危險性，自屬
    兇器無訛，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方法
    賺取財物，竟貪圖小利行竊，其持兇器之方式行竊，除侵害
    個人之財產權益外，更足以危害個人生命、身體安全，惟念
    念及被告竊得之財物，價值非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚
    具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。至於被告用以行竊之火焰槍1 支，業經被告扔
    棄，亦經被告陳稱甚詳，並無證據現仍存在，且無證據證明
    為被告所有，依法自不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
