【裁判字號】    95,訴,1105
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1105號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
                      （現於台灣屏東戒治所）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾伍萬壹仟零參拾伍元，及自
民國九十三年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之七點零
一五計算之利息，並自民國九十三年四月四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年2 月4 日共同向原告借款新臺幣
    （下同）3,000,000 元，約定借款期間自上開時日起至 106
    年2 月4 日止，並分240 期按月平均攤還本息，利息按原告
    基本放款利率加碼年率0.75% 計算，並同意嗣後隨原告基本
    放款利率調整而調整，如未按期清償，即視為全部到期而應
    一次清償，其除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20
    % 計付違約金。詎被告自93年4 月3 日起即未依約繳納本息
    而尚餘本金2,551,035 元未償，依上述約定，本件借款應視
    為已全部到期。爰依消費借貸、連帶債務之法律關係請求判
    令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約
    金。
三、被告戊○○則以：伊確與被告丁○○向原告借貸上開借款且
    自上開時日起即未繳付利息，二人當時並有表明願負連帶清
    償責任，惟伊目前尚於屏東戒治所戒治中，日後尚有另案需
    服刑，目前尚無資力可以清償債務等語為辯。並聲明求為判
    決：駁回原告之訴。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」、「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」、「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金。」、「數人負同一債務
    ，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。」
    、「連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其
    全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部
    履行前，全體債務人仍負連帶責任。」，民法第474 條第 1
    項、第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項、第 272
    條第1 項、第273 條分別定有明文。本件原告主張之上開事
    實，已據其提出與所述相符之放款借據、利率表等件為證，
    並經被告戊○○到院自認屬實，而被告丁○○經合法傳喚，
    無正當理由未到庭爭執，亦未提出任何書狀供本院斟酌，本
    院依調查證據之結果，自應認原告之主張為真實。從而，本
    件原告依消費借貸、連帶債務之法律關係，請求判令被告應
    連帶給付積欠之本金2,551,035 元及其利息、違約金，依法
    即無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
