【裁判字號】    95,交訴,66
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
27137 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國94年10月20日下午5 時50分許，騎乘其所有之
    車牌號碼IWJ-175 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○街由東
    往西方向行駛，途經該路門牌號碼110 號前時，適有甲○○
    騎乘車牌號碼SC2 -487號輕型機車亦沿同路段同向行駛在前
    ，乙○○竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，貿然自甲
    ○○之左後方超車，致其上揭機車擦撞甲○○之機車左後視
    鏡，造成甲○○人車倒地，並受有左膝擦挫傷等之傷害（過
    失傷害部分業據撤回告訴）。詎乙○○明知其已肇事，並見
    甲○○因此跌倒在地且受有傷害，其本應即採取救護或其他
    必要之措施並向警察機關報告，而不得逕行駛離，惟其停車
    後，僅向甲○○表示願意賠償新臺幣（下同）200 元，經甲
    ○○當場拒絕，其旋即駕車逃離現場，嗣經甲○○抄寫乙○
    ○所騎乘上開機車之車牌號碼後報警處理，始循線查知上情
    。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○對其於上揭時、地肇事，造成告訴人甲○○
    受有上開傷害，且其當場逃逸之事實，均坦承不諱，核與告
    訴人所指訴之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、談話記錄表各1 紙及現場相片8
    幀在卷足憑，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於騎車肇事後因恐負民刑事責任而當場逃逸，罔
    顧受害人之生命安全，實不應寬貸，惟其於本院審理中已坦
    承犯行，並與告訴人達成民事和解，當庭賠償告訴人80,000
    元，此有本院審判筆錄可憑，尚具悔意等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失
    慮致觸法網，經此刑之宣告後，應知戒慎而無再犯之虞，本
    院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另謂：被告於94年10月20日下午5 時50分許，騎乘
    車牌號碼IWJ-175 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○街由東
    往西方向行駛，途經該路段門牌號碼110 號前時，本應注意
    駕駛人駕駛車輛，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，猶貿然前行
    適有告訴人騎乘車牌號碼SC2-487 號輕型機車亦沿同路段同
    方向行駛，亦疏未注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，致行經上開路段時，與被告所騎乘之機車發生擦
    撞，造成告訴人人車倒地，並受有左膝擦挫傷等之傷害，因
    認被告另涉有過失傷害犯嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，當庭聲請
    撤回其告訴，此有本院95年5 月18日審判筆錄可憑，揆諸前
    開說明，自應為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第303 條第3 款，刑法第185 條之4 、第74條第1 款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
