【裁判字號】    95,簡,3296
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第9491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充及更正記載如下：甲○○
    於民國95年3 月27日晚間10時許，在高雄市○○區○○路上
    某卡拉OK店，與友人乙○○、劉彩雲共同飲用高梁酒及啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號
    碼YG─6726號自小客車搭載友人乙○○、劉彩雲離去。嗣於
    翌日（95年3 月28日）凌晨0 時45分許，駕車行經高雄市苓
    雅區○○○路與興中路口，因不勝酒力，擦撞李虹霓所騎乘
    車牌號碼PKO ─573 號重型機車，致李虹霓人車倒地而受有
    傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不起訴處分），經
    警到場處理，對甲○○進行呼氣測試，測得其呼氣所含酒精
    濃度高達每公升0.89毫克。乙○○則明知甲○○係涉有公共
    危險罪嫌之犯人，竟為意圖使甲○○隱避而予以頂替，向現
    場處理並負責製作高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表之員警許琨宗虛偽陳稱上開肇事自小客車係其所駕駛
    ，並進而接受呼氣所含酒精濃度測定（測試值為每公升0 毫
    克），嗣因現場目擊民眾黃振臺向警方表示自上開肇事自小
    客車駕駛座下車者係男性，為警察覺事態有異，將乙○○帶
    至高雄市政府警察局苓雅分局製作警詢筆錄時再經盤問，始
    悉上情。(二)證據部分補充記載如下：且據證人劉彩雲於警詢
    證稱：駕駛上開肇事自小客車者係甲○○等語在卷（見95年
    3 月28日警詢筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪」。又按刑法第164 條第
    1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，所謂「藏匿犯人」係指藏匿
    已經犯罪之人而言，而所謂「犯人」則不問所犯之罪已否發
    覺或起訴或判處罪刑，均屬之（參照最高法院33年上字第
    1679號判例、87年度臺上字第757 號判決意旨），是核被告
    乙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人隱避而
    頂替罪。爰審酌被告甲○○前有麻藥、毒品等前科，又於本
    案明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟仍不知警惕，酒後駕駛自小客車
    ，並擦撞他人車輛而肇事，經警測得呼氣酒精濃度達每公升
    0.89毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟考量被
    告犯後坦承犯行，賠償被害人李虹霓所受之損害，達成和解
    ，有和解書（見偵卷第25頁）在卷可參，足認其犯後態度良
    好，有悔改之意。另被告乙○○明知甲○○係涉有公共危險
    罪嫌之犯人，竟予以頂替，妨礙偵查機關查緝犯罪嫌疑人，
    造成司法資源之耗費，實屬不該，惟念其無任何前科紀錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行良好，係因一時
    情急而在肇事現場向製作交通事故談話紀錄表之員警虛偽陳
    稱上開肇事自小客車係其所駕駛，隨後至苓雅分局製作警詢
    筆錄時即坦承頂替犯行，惡性並非重大等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。又被告乙○○前無任何前科紀錄，已如前述，其因不諳法
    律，一時失慮初犯刑章，犯後能坦承犯行，已知悔悟，經此
    偵審程序後，嗣後應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所
    受本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第164 條第2 項、第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
