【裁判字號】    95,聲,817
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第817號
  聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          .2.
  法定代理人  甲○○
                          .2.
  代  理  人  乙○○
                          6
  相  對  人  丁○○
  相  對  人  丙○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第一八四四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元准予返還。
    理    由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項
  第2 款定有明文。
二本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前曾聲請對連帶
  債務人邦尼達國際事業有限公司（下稱邦尼達公司）、丁○○
  、丙○○○之財產為假扣押，經本院以95年度裁全字第1423號
  民事裁定聲請人為邦尼達公司、丁○○、丙○○○提供新臺幣
  （下同）20萬元擔保後，得對邦尼達公司、丁○○、丙○○○
  之財產在60萬元內假扣押，嗣聲請人僅為丁○○、丙○○○提
  供20萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1844號提存事件在
  案，向本院聲請就丁○○、丙○○○之財產為假扣押，經本院
  以95年度執全字第1555號執行，聲請人則另於95年5 月2 日撤
  回該假扣押之聲請。
三茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同意
  書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院95年裁全字第
  1423號、95年度執全字第1555號、95年度存字第1844號卷查明
  屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許
  。
四依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
