【裁判字號】    94,重訴,90
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建誌律師
            王叡齡律師
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  莊進祥律師
上列被告等因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年伍月參拾壹日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因殺人案件，經本院認為所犯殺人犯行
    之罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    規定，於民國（下同）94年8 月31日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年5 月31日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  陳銘珠
                                  法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
