【裁判字號】    95,交聲,245
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第245號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所旗山監理站於中華民國95年3 月27日所為之裁
決（原處分案號：旗監違字第裁85- ＮO 0000000 號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱異議
    人）民國 (下同)95 年1 月26日18時20分許，駕駛車牌號碼
    328-RC號自用大貨車，行經高雄縣旗山鎮○○○路61號前，
    因與李銘純所駕駛之ZY-450號計程車及黃順明所駕駛之
    Y9-600計程車發生追撞，經到場警員帶回高雄縣政府警察局
    旗山分局旗尾派出所施測呼氣中酒精濃度，異議人第一次施
    測之結果為0.15MG/L，但警員要求伊再做第二次施測，結果
    為0.28MG/L，經警逕行舉發，原處分機關遂依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰異議人新臺
    幣2 萬2500元，吊扣駕駛執照12個月。惟依內政部警政署94
    年6 月27日警署交字第0940076632號函說明，執勤警員依據
    「取締酒後駕車程序」完成檢測後，不論有無超過標準，均
    不得實施第二次檢測，以統一執法作為，顯見警員對於異議
    人施以第二次檢測有違上開函示之意旨，原處分機關並據以
    為上開裁決處分，亦有不當，爰請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文；汽車駕駛人，飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安
    全規則第114 條第2 款亦有明文；是道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款前段規定所稱之酒精濃度超過規定標準
    ，最低標準應指汽車駕駛人，飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之0.05以上者，始足當之，合先敘明。惟查，道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之立法目的，係在禁止汽
    車駕駛人飲用酒精濃度超過規定標準者，不得駕駛車輛，以
    維護交通秩，確保交通安全 (同條例第1 條參照)， 從而，
    駕駛人是否確有飲用酒精濃度超過規定標準，其測試檢定酒
    精濃度之時間理當於駕駛行為進行之中始能判定汽車駕駛人
    是否於酒精濃度超過規定標準時，仍有駕駛汽車之行為；惟
    衡諸常情，執法機關實不可能於汽車駕駛人仍在駕駛汽車之
    狀態下測試檢定駕駛人之酒精濃度，通常係在汽車駕駛人停
    止駕駛汽車之狀態後 (如肇事後停車或被警攔停)， 始有可
    能測試檢定駕駛人之酒精濃度，此為公眾週知之事理，但因
    正常人飲酒後，酒精濃度經由人體內正常發酵之作用，常隨
    時間之經過而有高低變化之情形，是為符合前揭道路交通處
    罰條例之立法精神，自以汽車駕駛人停止駕駛汽車後，在正
    常合理之時間內所為之第一次酒精濃度檢測，最能反應汽車
    駕駛人在駕駛汽車時，其體內在飲用酒類或其他類似物後之
    酒精濃度值多少，自不能以多次之檢測結果擇一認定汽車駕
    駛人在駕駛汽車時，是否已超定上開規則所定之禁止駕車標
    準，否則，無異處罰飲酒之行為，而非處罰酒後且酒精超過
    標準而仍駕車之行為，致完全悖離上開處罰條例之立法目的
    ，合先敘明。
三、查本件異議人為警帶回高雄縣政府警察局旗山分局旗尾派出
    所後，第一次測試檢定其呼氣中酒精濃度為0.15MG/L，第二
    次測試檢定其呼氣中酒精濃度為0.28MG/L，此有警員楊世杰
    之職務報告在卷可證，亦有酒精濃度測試值表(0.28MG/ L)
    1 紙在卷可佐，核與異議人聲明異議之情節相符，則揆諸前
    揭說明，異議人是否確有飲用酒類或其他類似物後其酒精濃
    度超過規定標準之事實，自應以第一次測試檢定之結果為依
    據，換言之，異議人第一次之測試檢定其呼氣中酒精濃度之
    結果既為0.15MG/L，足以認定其駕駛汽車之時，並未達到道
    路交通安全規則第114 條第2 款所定飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之0.05以上者之禁止駕車之標準，自不得依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款科以處罰，是異議人
    之異議為有理由。原處分機關未予詳查，即遽予裁罰，實有
    未洽，其處分自屬無可維持，爰撤銷原處分，併為異議人不
    罰之諭知，用期適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官 陳 建 和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官 戴 顯 澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
