【裁判字號】    95,聲,687
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第687號
聲  請  人  全民國際事業行銷有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院93年度裁全字第1443
    號民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供新台幣（下同）
    49 ,000 元為擔保金供為提存。今因伊已撤回該假扣押之執
    行，本案訴訟終結，茲並向相對人甲○○催告於20日內行使
    權利，相對人並未於催告期限之20日內向其要求權利之行使
    ，是向本院請求裁定准予返還擔保金等語。
三、經查聲請人依本院93年度裁全字第1443號裁定向本院提存所
    提存49,000元，供擔保後即向本院執行處分案號為93年度執
    全字第842 號，聲請扣押相對人所有之存款，因聲請人撤回
    執行而終結，此固有本院93年度執全字第842 號卷宗所撤銷
    強制執行聲請狀暨本院93年度存字第942 號卷宗核閱屬實。
    惟聲請人於95年3 月3 日以掛號存證信函向相對人催告行使
    權利，其送達地址為高雄市○○區○○路76號，但相對人業
    已於93年6 月23日遷住所於高雄市○○區○○路11號3 樓之
    1 ，有聲請人提出存證信函1 件及本院所調閱相對人個人基
    本資料查詢結果1 紙附卷足參。此外聲請人復未釋明所送之
    上開住址為相對人可得受領之地址，是聲請人顯未合法將催
    告之意思表示到達於相對人，參照前揭規定，聲請人之催告
    行使權利與法未合。從而，聲請人執上開事由聲請返還擔保
    金，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月  25     日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月  25     日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
