【裁判字號】    95,交易,195
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第20357 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月12日下午4 時20
    分許，駕駛車牌號碼ZJ-2427 號自用小客車，沿高雄縣旗山
    鎮○○○路由北向南方向行駛至頭林巷口時，本應注意行經
    無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；且汽
    車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離，而依當時狀況，天氣晴朗、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，且其所駕駛之車
    輛機械性能良好，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟
    疏未注意減速慢行並保持隨時可以煞停之距離，適其前方同
    向、同車道之由告訴人甲○○○所駕駛之殘障電動車，於該
    路口欲左轉至頭林巷，被告見狀避煞不及，致其自用小客車
    車頭，撞及殘障電動車之左側車身而肇事，告訴人因而人車
    倒地，並受有頭痛、臉部、眼部、右大腿嚴重瘀血、右大腿
    皮膚壞死、多處撕裂傷及擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    審理中具狀陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告
    訴狀附卷可稽（詳本院95年度交簡字第974 號卷）。揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官 李嘉興
                                    法  官 楊筑婷
                                    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
