【裁判字號】    95,聲,613
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度聲字第613號
聲  請  人  China Sea.
                      brid.
法定代理人  明嘉福
                      07室
代  理  人  蔣瑞琴律師
相  對  人  Hong Kong.
                      yi i.
法定代理人  Ho,Cho,Yi.
當事人間94年度裁全字第5951號假扣押事件，聲請人聲請命相對
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對於聲請人之債權，聲請本院以94年度
    裁全字第5951號裁定准予假扣押並執行後，迄今仍未起訴之
    事實，業據本院依職權向本院民事庭、各簡易庭，及非訟中
    心查證屬實，有載明查詢結果之本院民事紀錄科查詢表6 份
    在卷可稽，此部分事實，可堪信為真實。從而，聲請人聲請
    命相對人起訴，自應准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
