【裁判字號】    95,聲,822
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第822號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二五六一號提存事件，聲請人所提存之交
通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票，面額新台幣壹
拾萬元貳張（編號：ＩＵ○○一五六○、ＩＵ○○一五六一號）
，合計新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2 款定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人甲○○間因請求清償信用卡消費款
    事件，前遵臺灣高雄地方法院94年度裁全字第4004號假扣押
    裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供交通銀行
    開發金融債券第15期第9 次5 年期債票，面額新台幣（下同
    ）100,000 元2 張（編號：ＩＵ001560、ＩＵ001561號），
    合計200,000 元，並以94年度存字第2561號提存在案。茲因
    相對人已同意聲請人領回上開擔保金，並出具同意書，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請發還上開擔
    保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人簽立之同意書、高雄市
    苓雅區戶政事務所印鑑證明各1 份為證，復經本院依職權調
    取本院94年度存字第2561號卷宗查明屬實，則聲請人前開主
    張，堪信為真實。從而，聲請人依民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款之規定，聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
