【裁判字號】    95,簡,2794
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供玉山銀行三重分行
    帳戶之存摺、金融卡及密碼予詐騙集團使用，使該詐騙集團
    成員得基於詐欺取財之犯意聯絡，向被害人施用詐術，致陷
    於錯誤匯款入被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供帳戶之存摺及提款卡供人使
    用之行為，對於該詐騙集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，
    核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    為貪圖一時小利，任意提供帳戶存摺及金融卡予他人幫助犯
    罪集團詐財，造成告訴人高偉誠受有3,700 元之損失，所為
    實不足取；惟念被告未有前科紀錄等情，有台灣高等法院被
    告前科紀錄表1 紙存卷可參，足認素行尚佳，且所獲取之利
    益甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
