【裁判字號】    95,簡,3310
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案帳冊陸本、麻將壹副（含
骰子參顆、搬風球壹顆）、現金新臺幣貳佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充：「甲○○於民
    國91年間，因過失傷害案件，經本院以91年度交易字第279
    號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，
    於91年8 月29日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按在公共或公眾得出入之場所賭博，僅係刑法第266 條之犯
    罪成立要件，若同法第267 條及第268 條之罪，並不以在公
    共或公眾得出入之場所為限；意圖營利供給賭博場所或聚眾
    賭博，其賭場縱設在私人住宅內，仍應成立刑法第268 條之
    罪，司法院院字第1479號、院解字第3962號解釋早著明定。
    又刑法第268 條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭博」
    ，是指聚合多數人而言，參酌司法院釋字第145 號解釋「所
    謂多數人包括特定之多數人在內」之意旨，「聚眾」不僅指
    不特定之多數人，且包括特定之多數人在內；而所謂「賭博
    場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可
    供人前往之一定空間場地始足當之，故刑法上之意圖營利供
    給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入者為要件。本
    件被告與郭福德提供公眾得出入之「包聖宮」予多數人聚眾
    賭博，自符合供給賭博場所與聚眾賭博之犯罪構成要件。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與郭福德
    就上開賭博犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    前後多次意圖營利提供賭場所及聚眾賭博犯行，均時間緊接
    ，手段相同，所犯又係構成要件相同之罪，顯均係基於概括
    犯意反覆為之，均應依連續犯之規定各論以一罪。被告基於
    一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所與聚集不特定或特
    定之多數人賭博，係基於一賭博犯意，達成其同一犯罪所為
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為侵害數法益
    、觸犯數罪名，為想像競合犯，是所犯上開2 罪，應依刑法
    第55條前段之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。被告前開意圖營利聚眾賭博犯行，雖未據聲請人聲請以
    簡易判決處刑，惟此部分與聲請部分既有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，自為聲請效力所及，本院得併予審理，附此敘
    明。又被告於91年間，因過失傷害案件，經本院以91年度交
    易字第279 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算
    1 日確定，於91年8 月29日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    與郭福德共同意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博，對於社會
    善良秩序影響非輕，並助長人民以僥倖心態獲取財物之風氣
    ，犯罪動機實有可議，且犯後否認犯行，態度不佳，惟審及
    本案郭福德係賭場主持人，被告僅係居於次要地位，其犯罪
    手段尚屬平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之麻將1 副（含骰子3 顆、搬風球
    1 顆）、帳冊6 本等物，係共犯郭福德所有供本件犯罪所用
    之物，而扣案之抽頭金新臺幣（下同）200 元，則係共犯郭
    福德因本件犯罪所得之物，均據共犯郭福德供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。
    至在賭檯上查獲之財物5200元、5200元、6300元、4000元，
    分別為賭客黃水、張福貴、李淑婷、李永福之賭資，亦據
    黃水、張福貴、李淑婷、李永福於警詢中陳述明確，應由
    檢察官在渠等所涉賭博案件中另行處理，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第268 條、
    第55條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、
    3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法庭：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意 圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
 ，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
