【裁判字號】    95,簡,2299
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具族群量逾越環境容許量者之條件，宰殺保育類野生動
物，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案飛旋海豚屍塊沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知保
    育類野生動物、瀕臨絕種野生動物，非經主管機關之同意，
    不得買賣，而飛旋海豚（Stenella longirostris） 係珍貴
    稀有保育類野生動物，且其族群量未逾越環境容許量，不得
    獵捕，竟基於食用之目的」；證據補充行政院農業委員會特
    有生物研究保育中心95年5 月5 日農特動字第095350911 號
    函外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1
    款未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
    罪。本院審酌被告獵捕保育類野生動物，違反生態保育，且
    犯未坦承犯行，仍飾詞狡辯，惟念其其動機尚稱單純，並非
    用以危害社會治安等一切情狀，量處如主文所示之刑。查被
    告前次80年間因詐欺案件經法院判處有期徒刑5 月，緩刑2
    年確定，緩刑期滿而緩刑宣告未經撤銷，視為未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審教訓及刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其所受之刑為當，
    併予以宣告緩刑2 年。宣告沒收。另扣案之飛旋海豚屍塊，
    既為被告所捕獲，乃被告獵捕野生保育動物犯罪查獲之保育
    類野生動物產製品（屍體為產製品見野生動物保育法第3 條
    第6 款），依野生動物保育法第52條第1 項規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款
、第18條第1 項第1 款、第52條第1 項，刑法第11條、第74條第
，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  周祺雯
野生動物保育法第十八條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。
但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
野生動物保育法第四十一條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣
二十萬元
以上一百萬元以下罰金：
一  未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
