【裁判字號】    95,聲,1990
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
    理  由
上列受刑人因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（95年度執聲沒字第256 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，於審理中經本院
    指定保證金額新臺幣5 萬元，經具保人甲○○出具現金保證
    後，已將受刑人停止羈押。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、經查受刑人之詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上易字第380 號判決判處有期徒刑2 年確定，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官依其住居所傳喚，均未到案執行，並經
    命警執行拘提，亦未發現受刑人之行蹤，而具保人經同署檢
    察官通知偕同受刑人到場執行，惟具保人仍未能偕同受刑人
    到場等情，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、臺灣屏東
    地方法院檢察署95年4 月26日屏檢瑞肅95執助160 字第1077
    0 號函所附之執行拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署95
    年2 月14日雄檢博崗95執81字第10748 號函在卷可稽，受刑
    人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
