【裁判字號】    95,交聲,275
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第275號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國95年4 月10日所為之高監自字第裁80-N
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年3
    月2 日0 時30分許駕駛車號ZI-5117 號自小客車，行駛於高
    雄縣鳳山市○○路、三誠路口時，因違背安全駕駛（酒精濃
    度超過標準）經警查獲，遭裁處罰鍰新台幣49500 元。惟95
    年2 月5 日施行之行政罰法明定「一事不兩罰」，如一行為
    涉及行政及刑事責任，優先處以刑事罰，本件已經移送臺灣
    高雄地方法院檢察署偵辦，並經該署檢察官以95年度偵字第
    9627號為緩起訴處分，則上開行政處罰即不應處罰等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處新台幣15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款定有明文。再按94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施
    行之行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定
    裁處之。」同法第1 條規定：「違反行政法上義務而受罰鍰
    、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律
    有特別規定者，從其規定。」而上開道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上義務規
    定之裁處，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，並無特別規定，故若汽車駕駛人一個酒
    後駕駛汽車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準，而同
    時涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通管理處
    罰機關除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政
    罰者之情形，得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰部分，即
    應依上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規
    定移送地方法院檢察署處理，除於移送後再有上開行政罰法
    第26條第2 項得依違反行政法上義務規定裁處之情形外，即
    不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，
    裁處行為人罰鍰之行政罰。
三、本件異議人上開異議意旨雖不否認有於上開時、地酒後駕車
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之行為
    ，惟查異議人上開酒後駕車之行為業據移送臺灣高雄地方法
    院檢察署處理，經該署檢察官於95年4 月21日以95年度偵字
    第9627號為緩起訴處分，並於95年5 月15日依職權送再議，
    目前尚未確定，有上開緩起訴處分書、本院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表各1 份在卷可憑，故異議人上開酒後駕車經測
    試檢定超過規定標準之行為，顯然係一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，而有行政罰法第26條規定之
    適用，原處分機關除依該條第1 項規定但書得處以其他種類
    行政罰外，應依道路交通管理處罰條例第10條規定，將異議
    人移送該管地方法院檢察署處理，而不得逕予裁處罰鍰之處
    罰。原處分機關除對異議人為吊扣駕照之處罰外，亦逕對異
    議人為上開罰鍰之處罰，即有違誤，尚有未洽，本件異議為
    有理由，原處分應予撤銷。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
