【裁判字號】    95,交簡,1366
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第13025 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國92年間，即因犯刑法第185 條之3 之罪，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並命其向指
    定之公益團體支付新臺幣3 萬元。詎不知悔改，於95年5 月
    7 日上午7 時許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，猶駕駛車牌號碼3658-GP 號自用小客車，沿高雄市○
    ○路由南往北方向行駛，並在行經該路與武廟路口前時，因
    酒後控制力減弱致不慎自後追撞同向在前、適在路口前方停
    等紅燈、由張國興騎駛之腳踏車，因而致張國興腳部受傷（
    過失傷害之部分未據告訴），嗣經警據報前往現場處理，並
    以酒精測試器測得甲○○吐氣所含酒精成分高達每公升1.34
    毫克，而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○在偵查中自承酒後駕車；
    2.證人即被害人張國興於警詢中之證述；
    3.道路交通事故現場圖
    4.酒精測試報告暨呼氣酒精測試器檢定合格證書；
    5.刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告在飲酒後、吐氣所含
    酒精成分高達每公升1.34毫克之情狀下，貿然駕駛車輛，已
    對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生命、財產
    之安全，確屬不該，且被告於92年間，即曾因犯刑法第185
    條之3 之罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及緩起訴處分書各
    1 份可稽，卻猶仍再犯，益徵其欠缺悔悟之意，末並斟酌被
    告之生活狀況、智識程度及本案所造成之實際損害等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
