【裁判字號】    95,聲,1957
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1957號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第494
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重零點伍公克，
驗後毛重零點公克，含包裝袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局保安大隊於民國94
    年7 月12日，在高雄市新興區○○○路上查獲被告甲○○涉
    嫌施用毒品，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包約0.4 公
    克，嗣被告經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定。該扣案之甲基安非他命係違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷毀等語。
三、經查：被告前因施用毒品案件，經本院於94年7 月12日以94
    年度毒聲字第1803號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因無繼
    續施用傾向釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於94年8 月18日以94年毒偵字第5761號案件為不起訴處分確
    定，有本院刑事裁定書及該不起訴處分書各1 份附卷可稽。
    而該查獲當場扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑定結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗前毛重
    0.35公克，驗後毛重0.33公克），此有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院94年8 月20日檢驗報告（報告編號：0000-000）
    1 紙在卷足憑。上開扣案物既係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所定第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭規定，檢
    察官聲請單獨宣告沒收銷毀，於法有據，自應准許。又該包
    裝袋用以包覆毒品，衡情已難與所包覆之毒品絕對析離，應
    與所包裝之毒品同視，一併宣告沒收銷毀；另鑑驗所耗損之
    毒品，因已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  鳳山刑事第2庭     法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
