【裁判字號】    95,簡,3285
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11927號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
     1項、第2 項著有明文。本件被告與告訴人甲○○前係夫妻
    ，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，而被告
    上述犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即
    為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上
    之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定
    ，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌被告與告訴人
    甲○○前係夫妻，倘遇有糾紛，本應以理性、和平之手段與
    態度為之，被告竟因細故率然傷害告訴人，犯後復飾詞否認
    ，所為實屬不該，所幸告訴人所受傷勢尚非巨大，且念被告
    先前並無前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參），及犯罪動機、目的、損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
