【裁判字號】    95,訴,1043
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1043號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年5 月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟捌佰陸拾元，及自民國九十四
年三月十九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並
自民國九十四年四月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國93年5 月19日向原告借款新台幣（下
    同）69萬元，約定借款期限至100 年5 月19日屆滿，前4 個
    月零利率，第5 個月起固定按年息12％計算，以每月為1 期
    ，共分84期，按期於當月19日平均攤還本息，如有任何一宗
    債務不依約清償，即喪失期限利益，債務視為全部到期，又
    如有遲延履行，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，其超逾部分按上
    開利率20％計算違約金。詎被告僅繳款至94年3 月18日止，
    自同年3 月19日起即未依約清償，依約借款債務應視為全部
    到期，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清
    償，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等情。並聲明如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出所得金信用貸款契約書及放
    款帳卡各1 份為證（見本院卷第6 、8 頁），且核屬相符。
    又本件借款之貸與人原為富邦商業銀行，已於94年1 月1 日
    與台北銀行股份有限公司合併，更名為台北富邦商業銀行股
    份有限公司，其法人格不變，亦有行政院金融監督管理委員
    會93年12月23日金管銀字(六)字第0930036641號函附卷可稽。
    而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    並未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認
    ，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付607,860 元，及自94年3 月19日起至清
    償日止，按年息12％計算之利息，暨自94年4 月20日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，洵屬正當，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    25    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
