【裁判字號】    95,聲,1981
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，始得沒入具保人繳納之保證
    金，此為刑事訴訟法第118條第1項所明定。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定保證金額新台幣（下同）2 萬元
    而提出現金並經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項聲請沒入保證金。
三、經查：受刑人於民國（下同）95年5 月11日起因竊盜案件入
    臺灣台南監獄受執行中，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷可稽，是本院受理本件聲請之時（95年5 月19日）
    ，受刑人係在監受執行，並無逃匿，是參諸前揭法條規定意
    旨，本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
