【裁判字號】    95,交簡,1354
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並就就「犯罪事實」欄補充：「甲○○
    於民國91年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以91年度偵字第12768 號為緩起訴處分確定」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行
    駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告
    前於91年間因酒醉駕車案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，竟仍無視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全
    之尊重，再次於酒醉程度達吐氣後所含酒精成分每公升0.45
    毫克後，仍駕駛牌照號碼YX-8147 號自用小客車在道路上行
    駛，影響其他用路人之安全，惟念及被告除前開公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分外，並無
    其他犯罪前科紀錄，且被告坦承服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之犯行，態度尚稱良好，而本件酒醉駕車
    肇事，並未造成任何人員傷亡之不幸事故等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
