【裁判字號】    94,訴,1921
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
20905 號），甲○裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後拾伍日內補正如理由三所示事項。
    理  由
一、按「提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法
    條」，刑事訴訟法第264條第2項第2款定有明文，此乃法定
    必備之程式。而關於「證據」應如何記載，法律雖無明文規
    定，惟按「檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出
    證明之方法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之
    證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定
    期通知檢察官補正；逾期未補正者，得以裁定駁回起訴。駁
    回起訴之裁定已確定者，非有第二百六十條各款情形之一，
    不得對於同一案件再行起訴。違反前項規定，再行起訴者，
    應諭知不受理之判決。」，刑事訴訟法第161條亦定有明文
    ，此乃檢察官就犯罪事實之舉證責任及起訴審查制度之規定
    。因檢察官就被告犯罪事實有舉證責任，並有指出證明方法
    之義務，則於起訴書之證據欄，自應就被告犯罪事實欄之各
    個待證構成要件事實，分別具體指出證明之方法，以明其是
    否已盡舉證之責。而法院在第一次審判期間前，於行使起訴
    審查權時，亦係以檢察官以起訴書所載之證據及所指出之證
    明方法，審查是否有顯不足認定被告有成立犯罪之可能。被
    告亦係依起訴書所載被訴事實及證據、所犯法條，衡量檢察
    官所舉出之證據及證明方法後，始能為充分之防禦準備。因
    此，如起訴書關於證據欄之記載，並未就待證事實具體指明
    其證據及證明方法，而僅係抽象籠統地登載證據名稱，並未
    具體指明待證之構成要件事實及其證明之方法時，即係於法
    定必備程式有所欠缺。
二、經查，本件公訴人固認被告乙○○涉犯政府採購法第87條第
    1項之不法圍標罪，而提起公訴，惟就被告所涉事實，僅於
    「證據清單及待證事項」欄，分別記載：（一）犯罪事實一
    之高雄縣大寮鄉「大寮鄉都市○○○號道路截彎取直工程」
    圍標案中，僅記載證據之名稱，就其所提之各證據所欲證明
    之「待證事實」則均未具體指明，僅於所有證據名稱後方籠
    統記載為「待證事實：證明犯罪事實欄一之犯罪事實」。（
    二）犯罪事實二之台東縣「美山海岸保護工工程」、「台東
    海岸保護工整建工程」、「豐源海岸整建工程」、「卑南溪
    梅山部落護岸工程」、「三間海岸保護工工程」、「加典溪
    左案一、二堤防整建工程」等六個圍標案中，更是將六個圍
    標案之相關證據，全部不予區分而混合記載其證據名稱，更
    未具體載明各證據所欲證明之待證事實，竟於所有證據名稱
    後方籠統記載為「待證事實：證明犯罪事實欄二之犯罪」事
    實。甲○自無從依起訴書所載之證據得知公訴人就被告所涉
    犯罪事實之各證據所證明之待證事實為何，被告亦無從據以
    為充分之防禦準備，故自有補正之必要。
三、準此而論，本件起訴程式既有未備且有如上相關事項待予說
    明，爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請公訴人於本
    裁定送達後十五日，就被告所涉各圍標案中，其待證之構成
    要件事實分別為何？其證明之方法又為何？等事項，一一具
    體載明，以利甲○審查及被告防禦權之行使。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法官   張世賢
                                      法官   陳建和
                                      法官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                      書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
