【裁判字號】    95,聲,1967
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第495
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗後毛重壹點陸公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局查獲被告甲○○施用毒品
    犯行，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第7240
    號為不起訴處分確定，惟該案所扣甲基安非他命2 包為違禁
    物，爰聲請宣告沒收上開毒品等情。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    甲基安非他命屬毒品危害防制條例所定第二級毒品，而查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段分別規定甚詳。
三、經查：被告因施用毒品案件，業經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分等情，有94年度毒偵字第7240號不起訴處
    分書在卷可稽，又該案所扣結晶2 包，經送請高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院鑑定結果，認呈甲基安非他命陽性反應（
    驗前毛重1.7 公克、驗後毛重1.6 公克），有該醫院檢驗報
    告1 紙存卷可參，足認扣案結晶應係甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛，揆諸首揭說明，本院認聲請人之聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
