【裁判字號】    95,毒抗,44
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      95年度毒抗字第44號
抗告人即
被    告    甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒事件，不服台灣高雄地方法院中華民
國95年3 月16日裁定（95年度毒聲字第491 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原審裁定所載之犯罪時間95年2 月17日
    ，抗告人當時於新竹縣新竹市一家義大利餐廳擔任廚師，並
    居住該地，從未離開，如何可能在高雄縣大寮鄉被查獲施用
    毒品？本件應係有人冒名，爰請求查明撤銷原裁定等語。
二、原裁定略以：被告甲○○曾於民國95年2 月7 日1 時55分許
    回溯24小時內之某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命各1 次，經警於95年2 月7 日1 時
    55分許，在高雄縣大寮鄉○○○路19巷22號查獲。爰依毒品
    危害防制條例第20條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條
    第1 項規定，裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
三、經查：本件抗告人甲○○在台灣高雄地方法院檢察署95年毒
    偵字第1975號檢察官偵訊時即供稱：警局查獲所拍攝之被告
    相片係伊哥哥何正旭，可能是伊身分證影本放在家中被他拿
    去冒用等語。而經檢察官提訊另案在台灣高雄監獄執行之證
    人何正旭到庭陳稱：當時被查獲施用毒品的是我本人，因我
    有另案要執行，怕警察抓我，我身上剛好有弟弟甲○○的身
    分證，所以就冒甲○○之名應訊等語。是抗告人即被告甲○
    ○是否即為於上開時地為警查獲並採尿送驗呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應之人？是否確為「何正旭」冒抗告人之名應
    詢？均尚有待查明。原裁定就此部分，漏未調查說明，尚有
    未洽。抗告人執此理由抗告，抗告為有理由，自應由本院將
    原裁定撤銷，發回原審法院查明後，為適當之處理。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
