【裁判字號】    95,抗,152
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第152號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，對於民國95年2 月24日臺灣屏東地方
法院95年度裁全字第670 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522 條第1 項、第
    526 條第2 項定有明文。
二、本件相對人主張抗告人丙○○於民國82年7 月17日，邀同抗
    告人乙○○為連帶保證人，向相對人借款新台幣（下同）
    4,800,000 元，約定於民國87年7 月17日到期清償，然該借
    款及利息迄今尚未清償，茲恐抗告人脫產致日後有不能強制
    執行或難於執行之虞，為此願供擔保對抗告人之財產於100
    萬元之範圍內予以假扣押，原裁定依首開規定，命供擔保後
    為假扣押，核無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人丙○○邀抗告人乙○○向相對人借款
    4,800,000 元，屆期迄今尚欠該款項4,800,000 元及利息，
    固然屬實，惟相對人已查封並拍賣抗告人之土地，抗告人僅
    欠部分借款及利息，相對人再聲請假扣押查封抗告人土地即
    有未當。又原審依該院95年度裁全字第670 號假扣押裁定為
    執行名義，查封土地及房屋，被查封之土地抗告人無意見，
    但房屋部分其所有權人為第三人張全，其查封即非合法等情
    。惟抗告人既尚未清償借款及利息，相對人另聲請裁定命供
    擔保准為假扣押，依法並無不合。至原審法院依假扣押裁定
    查封土地房屋，該房屋是否為抗告人所有，此乃假扣押執行
    問題，與假扣押裁定之准許無關，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第95條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書  記  官  吳福連
                                                      q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
