【裁判字號】    95,毒抗,63
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第63號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年4 月17日裁定（95年度毒聲字第681 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國（以下同）95年1 月21
    日因朋友來訪，該4 名友人在抗告人甲○○住處廁所吸食安
    非他命，適抗告人甲○○身體不適急欲如廁，入內後發現廁
    所裡煙霧撩繞，迷漫濃厚的二手煙，抗告人甲○○在廁所裡
    方便時間久，因而吸了許多二手煙，才被驗出尿液中有安非
    他命反應，其實抗告人甲○○並未吸食安非他命，又抗告人
    甲○○因頭痛有服藥，也可能是藥物反應所致，請撤銷原裁
    定等語。
二、經查：抗告人甲○○經警查獲後，經警採取其尿液送檢驗經
    果，其尿液含有第二級毒品安非他命陽性反應，其甲基安非
    他命為12790Ng/M1，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95年2
    月8 日報告編號：KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告
    暨高雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真
    實姓名對照表各1 張在卷可稽。抗告人甲○○雖辯稱是吸到
    二手煙云云，惟查吸到二手煙，因煙量所含毒素十分稀微，
    抗告人甲○○之尿液檢出有毒品反應比確認檢驗甲基安非他
    命500Ng/M1高出12290Ng/M1，應不是從吸到二手煙所造成。
    又抗告人甲○○之尿液係經臺灣檢驗科技股份有限公司以EI
    A 酵素免疫分析法、GC/MS 氣相層析／質譜儀法檢驗，此有
    前述檢驗報告所載內容憑，而以氣相層析質譜儀法作藥物及
    其代謝之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此
    已為藥物學界之通論，是抗告人甲○○自無可能因服用其他
    藥物而產生偽陽性反應之情形，抗告人甲○○此處所辯謂有
    服用藥物云云，亦無足採，足見抗告人甲○○確有非法施用
    毒品情事，至為明顯，從而原審為交付觀察勒戒之裁定，核
    無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
