【裁判字號】    95,上訴,230
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳剛魁律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣高雄
地方法院94年度重訴字第94號中華民國94年11月23日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第16638 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，運輸手槍，處有期徒刑貳年，併科罰金新台幣
拾伍萬元，罰金如易服勞役，以佰元（即新台幣玖佰元）折算
壹日。扣案美國ＣＯＬＴ廠製１９１１Ａ１型口徑零點肆伍吋制
式手槍壹支（含彈匣貳個，槍枝管制編號0000000000
號）及口徑零點肆伍吋制式子彈拾壹顆均沒收。
    事  實
一、緣甲○○係裕穩301 號漁船之三副，須管理船員，因慮及船
    員管理不易，船上常發生衝突流血事件，欲購槍自衛。乃明
    知槍砲、彈藥均係行政院依懲治走私條例規定所公告管制進
    出口之物品，且依槍砲彈藥刀械管制條例規定，非經中央主
    管機關之許可，不得運輸及持有之，竟未經許可，基於運輸
    管制物品即具有殺傷力之制式手槍及子彈入境之犯意，於民
    國93年11月16日上午9 時許，將其先前於同年5 月間某日在
    菲律賓三寶元地區某魚工廠內，以美金300 元之價格向姓名
    、年籍均不詳之菲律賓籍成年男子所購得美國COLT廠製1911
    A1型口徑0.45吋制式手槍1 支（含彈匣2 個，槍枝管制編號
    0000000000號）及口徑0.45吋制式子彈34顆，乘搭乘上開漁
    船回高雄港2 號碼頭之機會，未經許可而自菲律賓國私運進
    入我國境內，並於93年11月23日某時許，自上開漁船上將前
    揭槍、彈取出而藏放在其位於高雄市鼓山區○○○路725 巷
    5 號2 樓住處廚房流理台下方。嗣於94年07月26日晚上8 時
    20分許，為警持搜索票在上開甲○○住處搜索，甲○○主動
    告知員警上開槍彈藏放處，而經警查獲並扣得上開制式手槍
    1 支及制式子彈34顆（其中3 顆經鑑驗試射擊發）。甲○○
    在有偵查犯罪職權之公務員知悉其運輸手槍、子彈犯罪事實
    前，向高雄市政府警察局刑警大隊警員申告其運輸槍彈之事
    實而自首犯罪。
二、案經高雄市政府警察局刑警大隊移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面（本案證據能力之認定）：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。經查，本件證人即高雄市警察局刑警大隊警員董倫
    禮於檢察官偵查中所為之證述，性質上雖屬傳聞證據，惟係
    偵查中向檢察官所為之證述，並經具結，且無顯有不可信之
    情況，衡諸上開規定，自具有證據能力。
二、次按除前三條（即刑事訴訟法笫159 條之1 至159 條之3 ）
    之情形外，下列文書亦得為證據：(一)除顯有不可信之情況外
    ，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書；(二)除顯有不可
    信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製
    作之紀錄文書、證明文書；(三)除前二款之情形外，其他於可
    信之特別情況下所製作之文書，刑事訴訟法笫159 條之4 定
    有明文。經查，卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、裕穩
    301 號漁船船筏進出港紀錄，雖屬被告以外之人於審判外之
    書面陳述，惟均係具公務員身分之司法警察等本於法定職務
    所製作，其中搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表更係當場為之
    ，並交付所有人、持有人或保管人1 份，如有錯誤可請求當
    場更正，可信性極高，衡諸上開規定，上開文書自均得為證
    據，而具有證據能力。
三、末按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法笫159 條笫1 項定有明
    文。而上開條文所謂「法律另有規定者」係指同法笫159 條
    之1 至第159 條之5 及第206 條等規定。經查，卷附內政部
    警政署刑事警察局槍彈鑑定書1 份，固係被告以外之人於審
    判外之書面陳述。惟依刑事訴訟法笫198 條、第208 條之規
    定，所謂鑑定乃指於刑事訴訟程序中為取得證據資料而由檢
    察官或法官指定具有特別知識經驗之鑑定人、學校、機關或
    團體，就特定之事物，以其專業知識加以分析、實驗而作判
    斷，以為偵查或審判之參考。故而，不論鑑定人或鑑定機關
    、學校、團體，均應由檢察官或法官視具體個案之需要而為
    選任，始符合刑事訴訟法第198 條、第208 條之規範本旨，
    否則所為鑑定，仍屬於傳聞證據。但對於司法警察機關調查
    中之案件，或有量大或急迫之情形，為因應實務之現實需求
    ，認為當然有鑑定之必要者，基於檢察一體原則，得由該管
    檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑
    定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警
    察對於調查中之此類案件，得即時送請事前已選任之鑑定人
    或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定，業經法務部92年9 月
    1 日法檢字第0920035083號函釋在卷。而臺灣高等法院檢察
    署檢察長概括選任法務部調查局、內政部警政署刑事警察局
    為「槍彈有無殺傷力之鑑定」鑑定機關，概括選任法務部調
    查局、內政部警政署刑事警察局、國防部憲兵司令部情報處
    刑事鑑識中心為「槍彈比對鑑定」鑑定機關，有臺灣高等法
    院檢察署檢察長概括選任鑑定機關名冊可按。是本件扣案槍
    彈有無殺傷力鑑定，雖由高雄市政府警察局刑事警察大隊送
    請內政部警政署刑事警察局鑑定，但內政部警政署刑事警察
    局為臺灣高等法院檢察署檢察長概括選任鑑定機關，該鑑定
    機關依刑事訴訟法笫206 條所出具之書面鑑定報告，屬上開
    刑事訴訟法笫159 條第1 項規定中之「法律另有規定」，則
    依上開規定之反面解釋，屬傳聞證據之例外，自有證據能力
    。
貳、實體方面：
一、上揭運輸手槍、子彈之事實，迭據被告甲○○於警詢、檢察
    官偵查中及原審、本院審理時坦承不諱，核與證人董倫禮於
    偵訊時、證人陳志清在本院審理中所分別證稱關於本件查獲
    被告持有上開手槍、子彈之事實經過情節相符，並有自被告
    位於高雄市鼓山區○○○路725 巷5 號2 樓住處廚房流理台
    下方查獲之制式手槍1 支及子彈34顆扣案（參卷附之原審法
    院搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份，見警卷
    等4 至8 頁）及照片11幀（見警卷笫12至17頁）、裕穩301
    號漁船船筏進出港紀錄1 份（見原審卷笫32頁）附卷可佐。
    又扣案之制式手槍1 支及子彈34顆，經送內政部警政署刑事
    警察局以「性能檢驗法」、「試射法」、「比對顯微鏡比對
    法」方法予以鑑定，結果略以：(一)送鑑45制式手槍1 支（含
    彈匣2 個，槍枝管制編號000000 0000） ，認係美國COLT廠
    製1911A1型口徑0.45吋制式手槍，槍管內具6 條左旋來復線
    ，槍號為932785，機械性能良好，可擊發同口徑制式子彈，
    具殺傷力；(二)送鑑子彈34顆（試射3 顆），認均係口徑0.45
    吋制式子彈，均具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局
    94年8 月10日刑鑑字第0940118679 號 槍彈鑑定書及所附槍
    彈照片6 幀在卷可證（見偵卷笫16至19頁）。是被告自白與
    事實相符，堪信為真實，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、按制式手槍及子彈分係槍砲彈藥刀械管制條例所規定之「槍
    砲」、「彈藥」，非經中央主管機關許可，不得運輸及持有
    ，且係行政院所公告之甲類管制進出口物品，槍砲彈藥刀械
    管制條例笫4 條笫1 項笫1 款、笫2 款、同條例笫5 條及行
    政院79年3 月30日（79）台財字第06181 號公告分別規定甚
    明。又槍砲彈藥刀械管制條例固於被告行為後之94年1 月26
    日修正，惟被告所違犯之法條均未修正變更，自不生新舊法
    比較之問題，併予敘明。是核被告私運制式手槍、子彈進口
    之行為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1 項之未經
    許可運輸手槍罪、同條例第12條第1 項之未經許可運輸子彈
    罪及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪。被
    告持有槍、彈之低度行為應為運輸槍、彈之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告以一運輸行為同時觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，依刑法第55條前段規定，應從一重之未經許可運
    輸手槍罪處斷。又被告係於有偵查犯罪職權之公務員尚不知
    悉其上揭運輸槍彈犯罪之前，即向高雄市政府警察局刑警大
    隊之員警自首犯罪，業經證人即高雄市政府警察局刑警大隊
    分隊長陳志清到庭證述明確，其嗣並接受裁判，符合自首要
    件，應依刑法第62條規定減輕其刑。
三、原審為論罪科刑判決固非無見，惟原判決疏未審究被告係自
    首犯罪應依刑法第62條規定減輕其刑，尚有未洽，被告上訴
    意旨雖未指摘及此，惟原判決既有前揭可議之處，自應由本
    院撤銷改判。另本院衡酌被告運輸之制式手槍僅1 支，並非
    私運數量龐大槍械以獲利之重大犯罪，其擔任漁船船員，因
    工作之便在外國購買持有上揭槍彈並隨其所任職之漁船運輸
    回國之目的係為防身自衛，並無持以犯罪之意，亦確未持以
    犯罪等情，認若處以法定最低刑（即有期徒刑7 年），猶嫌
    過重，情輕法重，本院認被告犯罪情狀不無可憫恕之處，爰
    依刑法第59條規定酌減其刑，並與前揭自首減輕部分遞減之
    。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其智識程度不高（國小畢業），犯罪
    之動機及目的係因船上工作常發生船員流血事件為自衛防身
    之用，而於漁船進港時一併私運攜帶入境，並非欲持以犯罪
    ，且確並未持以犯罪，犯後自警詢起至本院審理中均迭次坦
    承犯行，深表悔悟，並詳為供述槍、彈來源，犯後態度甚佳
    及其犯罪手段、所生危害、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文第2 項所示之有期徒刑，併科罰金15萬元，並諭知罰金如
    易服勞役之折算標準。扣案之美國COLT廠製1911A1型口徑0.
    45吋制式手槍1 支（含彈匣2 個，槍枝管制編號0000000000
    號）及口徑0.45吋制式子彈31顆（原扣案34顆，因鑑驗而試
    射其中3 顆），均為槍砲彈藥刀械管制條例所規範禁止持有
    之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收之。至鑑
    驗試射之制式子彈3 顆（參偵卷笫17頁），已因鑑驗試射擊
    發而失其違禁物性質，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第1 項、第12
條第1 項，懲治走私條例第2 條第1 項、第11條，刑法第11條前
段、第55條、第62條、笫59條、第42條第2 項、第38條第1 項第
1款 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
算新台幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官郭振昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官  邱麗莉
附錄本判決論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第7 條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7 年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣3 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或5 年以上有期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣 5 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍砲、彈藥
者，處5 年以上有期徒刑，併科新台幣1 千萬元以下罰金。
第1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第2 條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處年以上10年以下有期徒刑，得併科新
臺幣5 百萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
第1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
