【裁判字號】    95,聲再,45
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第45號
聲請人即
被告
受判決人    甲○○原名趙士賢.
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院92年度上訴字第900 號中
華民國92年9 月18日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署92年度
偵字第865號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件再審聲請狀所示。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者，得聲請再審，固為刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    所明定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為
    法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據；若判決前已經當事人提出或聲請調查之
    證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據
    ，不得據為聲請再審之原因；有最高法院85年度台抗字第
    308 號、78年度台抗字第145 號裁定及77年度台上字第55號
    判決可資參照。
三、本件聲請人主張：聲請人於87年4 月27日出具之承諾書及代
    書陳金田、合建契約之地主戴鳳烈為新證據，可證明告訴人
    提供予聲請人之抵押貸款係投資款，並非借款，聲請人即應
    受無罪之判決，因而聲請再審云云。惟查：
  (一)聲請人所指其於87年4 月27日出具之承諾書，已經聲請人於
    第一審法院審理時提出，業經聲請人於聲請狀敘述甚詳，而
    原確定判決理由欄中已敘明：又查被告87年4 月27日所書寫
    之承諾書記載「立承諾書人趙士賢，今兄長趙手台以座落林
    園鄉○○○段房屋，出資為弟資金，以房屋貸款方式出資，
    如弟趙士賢承建完成佳冬房屋時，再行清償」等語，由上觀
    之，告訴人顯係以其房地貸款供被告作為興建佳冬房屋之資
    金，該貸款不論為被告向告訴人借款或告訴人投資被告興建
    佳冬房屋，僅足以證明告訴人同意以其不動產供被告向華僑
    銀行抵押貸款部分，不足以證明告訴人同意以該不動產設定
    抵押予陳國村，作為和解條件等語，有本院92年度上訴字第
    900 號確定判決在卷可稽。足徵，上開承諾書已經原審法院
    調查審酌並於判決中詳載其不能作為有利於聲請人認定之理
    由。準此，上開承諾書自非「新證據」。
  (二)聲請人於原審法院審理中已聲請傳訊代書陳金田以證明其並
    未保管告訴人之印章及傳訊證人戴鳳烈以證明告訴人是否有
    投資聲請人興建佳冬之房屋等情，惟原確定判決已於理由欄
    中說明無傳訊之必要，此有前開原確定判決可參。故代書陳
    金田及地主戴鳳烈均係聲請人於原審法院已聲請調查之證據
    ，經原審法院捨棄不採者，並非於事實審判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，事後方行發見者，即不具「嶄新性
    」，自非「新證據」。
  (三)聲請人所舉聲請再審之理由，核與上開法條規定不符。本件
    再審之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
