【裁判字號】    95,苗交簡,261
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      95年度苗交簡字第261號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國94年7 月7 日12時許起，至同日14時許止，與
    友人一同在臺北市○○○路某不詳地點之工地飲酒，約飲用
    1 瓶含有酒精成分之「維士比」飲料後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具之能力，仍駕駛車號TF─4896號自用小客車，
    自前揭處所出發，並由福爾摩沙高速公路「樹林收費站」旁
    之便道上高速公路，欲返回臺南縣柳營鄉神農村9 鄰324 號
    之住處。嗣於同日16時18分許，行經福爾摩沙高速公路南下
    122.5 公里處（苗栗縣後龍收費站）時，因車前燈光罩破損
    ，為執行勤務之警員攔檢盤查，又見其面容潮紅，且空氣中
    瀰漫濃郁酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐
    氣所含酒精濃度值為每公升0.74毫克，始知悉上情。經檢察
    官命其向指定之公益團體財團法人中華社會福利聯合勸募協
    會支付新台幣（下同）4 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒
    後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內因故意
    更犯有期徒刑以上之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處
    分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年7 月7 日16時18分許，行經福爾摩沙高速公
          路南下122.5 公里處（苗栗縣後龍收費站）時，因車
          前燈光罩破損，為執行勤務之警員攔檢盤查，又見其
          面容潮紅，且空氣中瀰漫濃郁酒味，顯有飲酒之跡象
          ，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公
          升0.74毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺灣
          苗栗地方法院檢察署94年度速偵字第355 號緩起訴處
          分書、95年度撤緩字第43號撤銷緩起訴處分書及台灣
          高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.74mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Con -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          0.74mg/l相當血液酒精濃度0.148%，對駕駛能力之影
          響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、
          駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
          緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
          憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及面容潮紅、酒
          味濃郁而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即
          上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力交
          通工具為自用小客車、行駛之時間及路段、未肇事產
          生實害、犯後坦承犯行，併參酌被告於緩起訴期間內
          因故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請人撤銷
          緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
          知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
