【裁判字號】    95,苗簡,72
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第72號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  寅○○
被      告  丁○○○
                      號
            壬○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            辰○○○
            己○○
            丙○○
                      巷13號.
            甲○○
            乙○○
            丑○○
                      號
            癸○○
上二人共同
法定代理人  子○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬捌仟貳佰伍拾伍元，及自民國九
十四年七月十日起至清償日止，按年利率百分之七點四二五計算
之利息，並自民國九十四年八月十日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
一、原告方面：被告之繼承人林進財於民國83年5 月9 日與原告
    訂立借據，向原告借得新台幣（下同）125 萬元，借款期間
    至98年5 月9 日止，兩造約定借款人應按期於每月9 日攤還
    本息，借款利率按原告公告基本放款利率9.45％加4 碼（每
    碼0.25％）計算，並機動調整之，如有遲延，則全部債務視
    為到期，應一次清償全部借款本息；逾期6 個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違
    約金。詎借款人林進財僅繳納至94年7 月9 日止之本息，其
    後即未依約繳納，至今尚積欠本金498,255 元迄未清償，依
    兩造約定，林進財債務已視為全部到期。因林進財於94年3
    月間死亡，被告等為其繼承人，是林進財之借款債務應由被
    告等人連帶償還。為此依消費借貸及繼承之法律關係請求被
    告等人給付如訴之聲明。
二、被告方面：被告丁○○○、辛○○、辰○○○、己○○等於
    先前到庭時認諾原告之請求；與其餘被告等人則均未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、本件兩造於授信約定書第12條合意以本院為第一審管轄法院
    ，是本院自有管轄權。又被告等人經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出繼承系統表、被告戶籍謄本
    、借據及放款客戶往來明細等件為證，被告丁○○○、辛○
    ○、辰○○○、己○○等人對原告之請求為認諾之表示，其
    餘被告等則均未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述
    ，自堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告本於繼承、消費借貸之法律關係請求被告等連帶
    給付如主文所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、85條第2 項、第389 條第1
    項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95     年    5    月   25    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
