【裁判字號】    95,苗簡,403
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第403號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台中戒治所執行強制戒治中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金新
台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣押之有殺傷力直徑約8.9mm 金屬彈頭之土造子彈貳顆沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例被判處有期徒刑5 月、竊
    盜經判處有期徒刑8 月，贓物有期徒刑4 月，3 案合定有期
    徒刑1 年3 月，於90年12月15日執行完畢；復因竊盜、恐嚇
    ，被判處有期徒刑7 月、4 月，合定應執行有期徒刑9 月，
    於92年1 月2 日執行完畢；再因竊盜、毒品案件，被判處有
    期徒刑8 月、3 月，定應執行有期徒刑10月確定，最後於94
    年6 月30日執行完畢。其於95年2 月2 日21時許，在苗栗縣
    頭份鎮○○路273 巷土地公廟旁，拾獲他人所拋棄具有殺傷
    力直徑約8.9mm 金屬彈頭之土造子彈3 顆（其中1 顆經內政
    部警政署刑事警察局試射擊發，而不具子彈之功能），及無
    殺傷力之玩具金屬彈殼6 顆後，竟未經許可而無故持有上開
    子彈。嗣於同日21時5 分許，在上址為巡邏員警發覺查獲，
    除扣得上述子彈外，另扣得第一級毒品海洛因1 包含袋重
    1.2 公克、注射針筒2 支（所涉違反毒品危害防制條例部分
    ，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官另案偵辦）。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）扣案之土造子彈3 顆（其中1 顆經內政部警政署刑事
          警察局試射擊發，而不具子彈之功能）及金屬彈殼6
          顆、查獲照片3 張。
    （三）內政部警政署刑事警察局95年4 月12日刑鑑字第0950
          019042號鑑驗通知書1份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12
          條第4 項之未經許可持有子彈罪。
    （二）又被告有事實欄所述之前科，最後於94年6 月30日執
          行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
          卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
          本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
          規定加重其刑。
    （三）本院審酌被告犯罪之動機、手段、目的係以所持有具
          殺傷力之土造子彈3 顆及未具殺傷力之彈殼6 顆、且
          未經使用致生具體之危害，及其犯後已坦承犯罪等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易
          科罰金及罰金如易服勞役之折算標準。
四、沒收：
    （一）扣案之子彈3 顆，認係土造子彈，經採樣試射1 顆，
          剩2 顆，可擊發，認具殺傷力，有內政部警政署刑事
          警察局95年4 月12日刑鑑字第0950019042號鑑驗通知
          書1 份在卷可稽，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條
          第1 項第2 款所規定之彈藥，依同條例第5 條規定，
          非經中央主管機關許可，不得持有之，自屬該條例所
          規定之違禁物無訛，爰依刑法第38條第1 項第1 款規
          定，均併予宣告沒收之。
    （二）另內政部警政署刑事警察局為鑑定而採樣試射之1 顆
          土造子彈，既經鑑驗試射擊一發剩彈殼，不具子彈之
          功能，已如前述，與扣案不具殺傷力之彈殼6 顆，均
          非屬違禁物，無從併予宣告沒收，附此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第42
          條第2 項、第38條第1 項第1 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
