【裁判字號】    95,訴,204
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷42號.
                      2A號
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第345 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案
之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零肆公克、空包裝重零
點陸貳公克）沒收銷燬之，注射針筒參支沒收。又連續施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之安非他命吸食器壹組沒
收。應執行有期徒刑壹年柒月；扣案之第一級毒品海洛因貳包（
合計淨重零點零肆公克、空包裝重零點陸貳公克）沒收銷燬之，
注射針筒參支及安非他命吸食器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實應更正關於「被告施用第一、二級毒品之最後
    一次日期均為95年3 月12日凌晨3 時許」及「扣案之第一級
    毒品海洛2 包（合計淨重0.04公克、空包裝重0.62公克）」
    之記載，另證據名稱部分應補充「(1)被告於本院行準備程序
    及審理時之自白；(2)法務部調查局95年4 月21日調科壹字第
    9900 01494號鑑定通知書1 紙；(3)苗栗縣警察局頭份分局尿
    液檢體編號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心於95年3 月30日出具之檢驗報告各1 紙」外，其餘犯罪
    事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、本院爰審酌被告非法施用第一、二級毒品，對個人身心戕害
    甚鉅，且前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒處分，並判
    處罪刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，竟又再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受之上述處分
    而決心改過，惟念其於犯後坦承全部犯行及其本件施用毒品
    行為之情節等一切情狀，暨參酌公訴人之具體求刑，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、起訴書雖僅論及被告自94年10月22日起至95年2 月25日止，
    連續施用第一、二級毒品之犯行，而未及於其他部分犯行，
    惟因該未經起訴部分，與起訴被告連續施用第一、二級毒品
    部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，而為起訴效力所及，
    本院自應一併予以審理，附此敘明。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第
      1項第2款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
