【裁判字號】    95,苗簡,404
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第404號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新台幣貳
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未經許可不得持有槍砲彈藥刀械管制條例列管之
    子彈，竟仍於民國90年或91年間之夏季某日，在臺中市○○
    路某家茶行內，收受真實姓名年籍不詳之成年男子所送具有
    殺傷力之直徑約8.04mm之金屬彈頭之土造子彈1 顆後，未經
    許可而持有之。嗣於95年3 月11日9 時30分許，經警在苗栗
    縣通霄鎮通南里13鄰2 巷31號搜索後，當場扣得上述之改造
    子彈1 顆，始查知上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）扣案子彈1 顆、現場查獲照片3 張。
    （三）內政部警政署刑事警察局95年3 月28日刑鑑字第0950
          038524號鑑驗通知書1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12
          條第4 項之未經許可持有子彈罪。
    （二）本院審酌被告犯罪之動機、手段、目的係以所持有具
          殺傷力之改造子彈僅1 顆、且未經使用致生具體之危
          害，及其犯後已坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所
          示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞
          役之折算標準。
四、沒收：扣案之子彈1 顆，認係改造子彈，經實際試射，可擊
          發，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局95年3
          月28日刑鑑字第0950038524號鑑驗通知書1 份在卷可
          稽，然其經內政部警政署刑事警察局為鑑定而採樣試
          射之，既經鑑驗試射擊發後已剩彈殼，不具子彈之功
          能，已非屬違禁物，無從併予宣告沒收，附此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項
          、第38條第1 項第1 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
