【裁判字號】    95,苗交簡,264
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第264號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年3 月13日15時許，在苗栗縣獅潭鄉○○○
    街某處飲用1 罐啤酒（容量約350 cc）後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車號Q9─3280號自小客貨車，自前
    揭處所出發，先沿臺六線行駛，其後復連結至東西向快速道
    路、苗栗市○○路、建功街及中山路。嗣於同日17時20分許
    ，駕車由北往南方向途經苗栗市○○路中苗里「臺灣銀行」
    後方路段右側車道時，同一時、地適有劉耀龍駕駛車號H9─
    7268號自小客貨車行駛於同路段後方左側車道處，其先是未
    打方向燈，逕行變換車道至左側車道，駛至劉耀龍所駕駛車
    輛之前方，繼而又再次變換車道，其後劉耀龍將車輛駛至中
    山路558 號「農會寶鎮」大樓前右側車道處時，其復將車輛
    以斜角度自右方切入，並橫向阻擋劉耀龍所駕駛車輛之前方
    去路。其又下車趨前將劉耀龍所駕駛車輛之駕駛座車門打開
    ，並拉住劉耀龍之胸前衣物，將劉耀龍拉扯下車，並出手毆
    擊劉耀龍之額頭及身體，劉耀龍因之受有頸部、左膝蓋及前
    額擦傷等傷害（傷害部分未據合法告訴）。經警獲報至現場
    處理後，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公
    升0.66毫克，始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自小客貨車，
          嗣於95年3 月13日17時20分許，駕車由北往南方向途
          經苗栗市○○路中苗里「臺灣銀行」後方路段右側車
          道時，同一時、地適有劉耀龍駕駛車號H9─7268號自
          小客貨車行駛於同路段後方左側車道處，其先是未打
          方向燈，逕行變換車道至左側車道，駛至劉耀龍所駕
          駛車輛之前方，繼而又再次變換車道，其後劉耀龍將
          車輛駛至中山路558 號「農會寶鎮」大樓前右側車道
          處時，其復將車輛以斜角度自右方切入，並橫向阻擋
          劉耀龍所駕駛車輛之前方去路。其又下車趨前將劉耀
          龍所駕駛車輛之駕駛座車門打開，並拉住劉耀龍之胸
          前衣物，將劉耀龍拉扯下車，並出手毆擊劉耀龍之額
          頭及身體，劉耀龍因之受有頸部、左膝蓋及前額擦傷
          等傷害，經警獲報至現場處理後，遂以酒精測試器測
          得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.66毫克之事實，
          於警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、現場照片6 張、苗栗縣警察局舉發違
          反道路交通管理事件通知單影本、證人劉耀龍於偵訊
          中之證述及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足
          參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自小客貨車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.66mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.66mg/l相當血液酒精濃度百分之0.132 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及未
          打方向燈任意逕行變換車道、出手傷人等情而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自小客貨車
          。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為自小客貨車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生
          實害、犯後於警察局偵訊時坦承犯行，而在檢察官傳
          喚時從未到庭應訊，亦未取得被害人劉耀龍見諒之犯
          後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
          科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
