【裁判字號】    95,簡上,12
【裁判日期】    950525
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度簡上字第12號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民身分證.
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院苗栗簡易庭於中華民國94
年12月22日所為之94年度苗簡字第916號第一審簡易判決（聲請
案號：台灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第3391號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，證據部分除增列證人甲○○於本院審理
    中到庭證述外，餘引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告乙○○上訴意旨略以：伊當時酒醉，不清楚是否曾向伊
    父親即告訴人甲○○恐嚇稱「我不怕你死」，況伊與告訴人
    係父子，又處同一居所，親人意見不和，難免發生口角，為
    此提起上訴云云。惟查，被告確於94年8 月27日22時30分，
    因與告訴人在苗栗縣三義鄉雙湖村9 鄰雙草湖46號住處發生
    口角，遂持木製加長型鐮刀1 把，向告訴人恫嚇稱：「我不
    怕你死」等情，業據證人即告訴人甲○○於警訊時及檢察官
    偵查中證述明確，雖證人甲○○於本院審理中對被告是否曾
    恐嚇稱：「我不怕你死」乙節，最初證述：時隔已久，我現
    在想不起來等語，惟另徵諸其於本院證述：「（問：你現在
    對案發情形是否因為時間已久，及你兒子被判刑，現在已經
    沒有那麼氣了，所以經過不是很清楚？）是。」、「（問：
    是否以你當初在警局及檢察官偵查時所述比較清楚？）時間
    比較接近，記憶比較清楚。」等語（參見本院95年5 月11日
    審判筆錄第5 頁），足證被告確曾恐嚇告訴人。至證人甲○
    ○最初證述想不起了，衡情係基於父子親情，事後氣已消，
    而不忍追究被告；何況本件告訴人與被告係父子關係，告訴
    人乃被告至親之人，若被告未有恐嚇犯行，告訴人豈會報警
    ，而故意誣陷被告之理。本件被告圖以酒醉作上揭辯解，顯
    係事後卸責之詞，不足採信。是被告之上訴，自屬無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林  燦  都
                                    法  官  楊  台  清
                                    法  官  吳  炳  桂
本件不得上訴。
以上正本與原本無異。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
